---
layout: post
title: Awakening
category: Record
tags: [Record]
---



## 第三章 梦醒时分

蒋萱萱后来就没有和云朵她们提过高奇的事情了，开始一周的工作了，肖彬找蒋萱萱谈话了。

大致是这样的。

“蒋萱，你家里的事情处理好了是么，你妈妈恢复的怎样啊。”肖彬不像以前似的那么淡淡的去说这些了，而是像一个朋友一样温和的去关心。

“嗯，好很多了，肖哥，我现在虽然赚钱不多，但是我肯定会很努力地还你的钱的。”蒋萱萱还是蛮紧张的，毕竟10万，不是一朝一夕就能搞定的。

“嗯，你不用太着急，也不必给自己施压，慢慢来。这次我找你呢，是有个事情，目前你和何晴参与的这个项目准备上线了，你们都比较了解它的功能和过程，我希望这周六你能陪我一起去谈这个项目。”肖彬很诚恳的说，但是明眼人一眼就能看出来，这不是欺负萱萱长的漂亮么。肖彬补充道“别多想，咱们是正规公司，不会让你去喝酒或者聊天，就只是去谈谈咱们功能优势，争取一个好的利益。如果谈拢了，你的工资可以与上一个级别，也就是8K，外加咱们的项目奖，这样的收益很不错的。”

蒋萱萱看着肖彬异常诚恳的脸，还有暖暖的笑意，想到10万的借款，非常感激，也起不了任何的戒心，就说：“肖哥都说的这么明了了，还会涨薪资，我肯定会去的。”有钱赚还不损失任何的利益，蒋萱萱也很高兴。

“好，那就说好了，到时早上10点，我开车接你。对了，你们在什么地方住呢？”肖彬问道。

“我把地址发你微信吧。”蒋萱萱迅速把地址写好，发给肖彬。


回家的路上，蒋萱萱就兴奋的和大家把这事说了。大家议论纷纷，各执一词。

张韶文说了：“他就是司马昭之心，路人皆知。”一看就知道对人家肖彬有意见，这人。

“切，你看出来啦，真是有的没的说一通，再说又没有什么损失，干嘛不去啊。”何晴快人快语。

“我觉得这也是好机会，你长的这么漂亮，又是搞技术的，你想想那多赚眼球啊。我支持你。”小雨乐呵说着。

“我觉得也没关系，就算他喜欢你，那也没啥啊，人家有这个喜欢的权利，再说为你谋福利，挺合适的。”云朵也很赞同。年轻貌美的姑娘能够因此而得到很多特权，那也是好事一桩咯。


看到我们都很赞成，没有人觉得有什么不好，蒋萱萱也就放心了。其实不只是她，很多人都很在乎别人的声音，尤其是反对的话，一定会多番解释杜绝反对意见。可是这样声音，这些别人却不一定当做是宝贵的意见和人。人总是这样很矛盾。

 

周六，肖彬10点准时来到云朵她们的住所，这几个人平时非常懒散，一般都会睡到中午，吃个饭，上会网就下午了然后吃个饭继续睡了。今天因为有朋自远方来，所以她们都起了个大早，把家里里里外外打扫了一下，家具都擦的蹭亮，然后热了水，煮了茶叶，准备迎接客人。肖彬都没有准备进门，非常客气，一直说在门外等，怕大家拘束不方便呢，进来之后直夸她们的屋子干净整洁，不像他那里，一个人住也是乱糟糟的，她们都打趣说看不出来啊，一直以为肖哥是个卫生人呢，这样的话他貌似也不尴尬，完全不在意。

他问了一下她们的情况，得知她们四个人住一个卧室，也没有嘲笑她们，还说以前他比这艰难很多呢，毕业之后租的是学校旁边的不到10平米的隔断，当时非常不方便，后来才慢慢好转，在那个小房子住了整整一年，之后跳槽薪资才有所突破，看来每个人都是从很苦的地方挣扎着一步步的走向光明的，比起来她们的条件真的是好多了。

寒暄一会，肖彬和将萱萱要出发了。大家松了口气，起身相送。与领导相处真的是需要把很多平时不用的心都拿出来好好驯养一番，才能表现自然，天生不具备这样的能力，云朵暗自着急。

中午张韶文买了些排骨来云朵她们的住处，何晴盛情邀请张绍文在她们家吃饭，云朵也不好说什么，但她能感觉到小雨的不自然，但是小雨也希望张韶文留下吃饭，云朵内心感慨感情这种事情真是捉摸不透啊，明明不想看到他和别的女生这样好，可是为了见到他也不管这么多了。张韶文和何晴在炒菜，云朵和小雨在客厅闲聊，顺便也等待他俩的召唤。

云朵和卫小雨闲聊，“你最近怎么老是无精打采呢，是不是感觉工作吃力啊，还是想家了呢？”她们从国庆之后来到北京已经快两个月了，马上就是元旦了。

卫小雨忙掩饰道“哪有啊，我可能就是没有休息好。”

云朵也不好说什么，就劝说“如果有什么事情，可以和我讲讲，不要埋在心里难受。”

卫小雨点点头。

张韶文召唤云朵，“云朵，你们家没有盐啦。”

“哎呀，烦死了，我去买啦。”云朵嘟囔着。

张韶文最近厨艺大增，自信非凡，竟然敢指挥云朵了。

卫小雨看着张韶文忙碌的身影，也说“我去给你们打下手”，却挤在厨房的小角落给他们洗菜洗盘子洗碗，偶尔还会被何晴嫌弃洗的慢，卫小雨是个非常爱干净的人，这一点可以与张韶文相拼，所以洗菜洗碗很慢，有时何晴嫌弃她，自己去洗菜，但是总被其他人挑剔洗不干净，看来就是天生被人伺候的主，这时大家就会调侃张韶文可以勉强入得何晴法眼。

待云朵买回来时，他们三个都已经吃上了，当然没撒盐的还没有装盘呢，这些个破人，云朵骂骂咧咧的说“让我跑出小区买盐，你们自己倒吃上了。”

张韶文解释“别生气嘛，我说等你吧，何晴说你不喜欢吃肉，你看我虽然知道你不喜欢，但是也给你留着呢。”

云朵被这贱贱的解释打败了，不吭声。

何晴解释道“朵朵，你别听他挑拨，是他说你不喜欢吃这吃那，就说大家开吃吧，很奇怪他比我们都了解你啊。”

云朵还是怒气冲冲，“我不喜欢吃，你们就不等我啊。小雨你说，是谁提议不等我的，今天洗碗。”

未小雨笑着，指着张韶文说“是他，他说他知道你喜欢吃什么。”

“我靠，你别吃了，一会等着洗碗吧”云朵怒指张绍文。

“可是我还没有吃饱，再说排骨还是我拿过来的呢。”

“好，盐是我买的，你把盐都给我吐出来，排骨你拿走，从此恩断义绝，永不相见。”云朵恶狠狠的说。

“我去，这也太狠了吧。”何晴嘲笑着看云朵。

卫小雨开始劝了“你就道个歉呗，干嘛吃饭的时候不消停呢。”

张韶文讪讪地说“我请你吃我吐出来的盐还有我的排骨。”他伸出舌头，伴鬼脸。

云朵终于忍不住了，“遇人不淑啊，交了你这么个贱人。我胃疼。”大家都在笑。

蒋萱萱和肖彬与对方谈的很好，晚上蒋萱萱告知她们已经签了合同了，收益在肖彬的预期内还多了不少呢，他们正在庆祝，让大家晚上别等了。此时都已经快晚上10点了，她们虽然担心肖彬的狼子野心，但是蒋萱萱如此信任他，并且她已经分手了，她们也不该干涉她喜欢别人。

她们三个在家各怀心事，也不交流。没过半个小时，大家都洗洗睡了。

蒋萱萱这边情况很好，客户是一个不懂技术但是想在互联网行业浑水摸鱼的人，希望这一笔投资之后不会是石沉水底，能够在短期内捞一笔作为回馈。蒋萱萱能说会道，肖彬胸有成竹，此事好像就是一个契机，为萱萱提供了加薪和生活两条华丽丽的道路，黄金铺排，萱萱紧紧抓住了。

客户杨锐，富二代，在互联网试水第一站。他们一起去吃饭喝酒K歌，也稍作了解，深夜，大家各自打道回府，互道回见。

因为大家都喝酒了，肖彬也开不了车，本来准备在会所开个房间，蒋萱萱不同意，为了她的安全，肖斌就和萱萱打车回来了，先把蒋萱萱送回家，肖彬已经烂醉不堪了，蒋萱萱担心他回去也找不着北，太晚了也没有和大家说，就径自把他带回来了，家里太小，只能窝在沙发上了，给他喝了点水，蒋萱萱就睡了，大约有凌晨3点多了吧。听到蒋萱萱回来了，大家翻了个身继续睡了。

云朵总是会半夜上厕所，穿着睡衣出来，看到地上趟个人，吓了一跳，平时上厕所也没有开灯的习惯，云朵开了灯，看到肖彬安静的趟在地上，就费力把他拉上去，他眼睛惺忪，看了云朵一眼，揉了揉云朵的头发，说睡吧。那么温柔，那么帅，云朵此时清醒了很多，可能是他把自己看成心里想的人了吧。云朵轻轻关了灯。

第二天早上醒来，大家都尽量轻轻的，别吵醒他们两个，云朵收拾了家里，何晴和卫小雨去买菜了，准备让肖斌在她们家吃个家常便饭。

她们出去了，云朵静静坐在沙发的一角，装作是在玩手机，却偶尔偷瞄一眼肖彬熟睡的样子，平时很少可以接触到他，偶尔说句话大家都在，一直都听说他性格温和，幽默风趣，深沉稳重，身材也不错，此时安静地端详着这个人，确实是这样的。

云朵可能是很久没有接触男生了吧，看着他，云朵的心怦怦直跳，心里还在细细揣摩着凌晨的那句话，就好像是说给她听的，很久很久没有人对自己这么温柔了。

云朵一边想着一边在给他准备一些洗漱用品，这些日用品都是给木子丰准备的，两个月了他也没有看过云朵，可能是想的太入神，声音高了点，把肖彬吵醒了，他坐起来，说好渴，云朵赶紧端了杯水给他，说“水杯是新的你用吧”，他也没有客气仰头就喝，云朵心想幸亏不是热水，她还是长点脑子的，心里暗暗发笑。

云朵说，“肖哥，你要不先去洗洗吧，我们这里虽然小，也方便，有热水。”我看着他，满心都是凌晨的那个“睡吧”，还有他看云朵眼神，如此深邃，真的要掉进去了，此时他一言不发地看着云朵，云朵惴惴不安，赶紧道歉。

“是不是没有休息好啊，不好意思，把你吵醒了。”云朵赶紧道歉。

他起身没有说什么，拿着洗漱用品就去洗漱了。云朵心想怎么这样啊，一个做下属太不容易了，又是端茶倒水，又是和颜悦色的，也不说话，搞神马。卫生间传来流水的声音，我便没有在意什么了，我还说干我自己的事情吧，可是他喊我，终于说话了，“云朵，怎么没有洗发水啊。”他埋怨的说。

云朵想起来了，昨天用完了，新买的还没有拿出来呢，赶紧屁颠跑过去送给他，云朵站在门口敲了门，他把手伸出来，赶紧给他，吓死人了。没有几分钟，他出来了，我一直感觉好紧张啊，都不敢说话。心里真的是期盼何晴和卫小雨快回来啊。

他问“蒋萱萱呢？”“还在睡着呢。”云朵没有看他，回答。

他说“那我回去了，你和蒋萱萱说一声。”

云朵终于抬头看了一眼，头发湿漉漉的，脸还是那么帅气，看着特别有精神，他也在看着云朵，不等回复就准备出门了，云朵赶紧跑过去，说“别走啊，何晴和小雨都出去买菜了，你在我们这吃饭吧，好不容易来一趟呢。”云朵说话带着一丝撒娇的感觉。

肖彬看着云朵，像凌晨那一刻的眼神，就感觉是一汪湖水，清澈深邃，云朵都感觉自己呼吸困难都不能自持了，肖彬笑着说“好，是你做么？”云朵点了点头。

她赶紧把遥控器给了肖彬，说“肖哥，你看电视吧，我打电话催催她们。”“不急，你过来坐吧。”他示意了一下，云朵稍微挪动了一下。

两个人都不说话，他随便找了个剧，便开始玩手机了，播放的是张国荣和林青霞主演的《白发魔女传》，当播到是他们在水下的那个镜头，云朵慌忙侧过脸，肖彬抬起头看了一眼云朵，意犹未尽的眼神，然后又低头玩手机了。云朵心想这个人真的就是大家所说的那么肤浅，纵欲，不知收敛，顿时感觉失望，在她心里他不该是这样的。

他们还是全程没有交流，一直等到何晴和卫小雨回来，她们走了一个小时，感觉好久啊，云朵赶紧和卫小雨去洗菜，准备做饭，蒋萱萱也起床了，肖彬和何晴她们在聊天，显然不是和云朵单独在一起那样，他挺能说笑的，也很幽默，这样的他真的是温文尔雅，云朵内心挺难受的，觉得自己不受领导待见，自己的性格总是这样，才会让别人对她也很冷漠。

云朵一边做饭，卫小雨听着他们聊天那么热闹也跑过去了，就这样云朵时而竖着耳朵听他们在聊什么，时而细细回想肖彬的那个动作那个眼神那句话，感到内心满满的欣喜悸动。

差不多菜都炒好了，大家忙着端出去，肖彬也乐呵呵的来到厨房端菜，大家出去的之后，他走到云朵身边使劲嗅了一下，说好香啊，和早上对她的态度完全不同，还带着捉摸不透的笑意说着“走，出去吃吧。”

云朵回头看了一眼，肖彬就在她旁边，低头看着她，完全没有端菜的意思，云朵慌忙说“还有一个菜呢，你先出去等等吧。”他就像没有听到似得，说“那你赶紧的啊。”说完站在旁边看着我。真的是很尴尬呢，幸亏菜已经炒进去了，他在旁边会影响云朵厨艺发挥啊，等了一会终于好了，他才心满意足的和云朵一起端着出去。

餐桌上，卫小雨问了一下昨晚他们的战绩，蒋萱萱就不顾形象眉飞色舞津津乐道的讲，这样的情形，在她而言，好像肖彬就是朋友一样，果然战友之间的友谊建立的比较深厚长久。

肖彬还是很客气的说“蒋萱萱起到了很关键的作用啊，你们有酒么，应该庆祝一下啊。”

“我们不喝酒的”云朵冷冷的说，报复他早上的冷漠。“不过，肖总要喝的话，我们这有白酒，不知看得上不？”云朵故意调侃，买了一点二锅头是她拿来炒菜用的，平时她们都不喝酒，云朵心里窃笑。

“好啊，云朵看不出来啊。”肖彬显然是出乎意料。

“肖哥，你昨晚喝了很多啊，今天可以么，要不以后有机会吧。”蒋萱萱说道。

“也行，有时间我一定要请云朵好好喝一顿。”肖彬倒客气了。

云朵心想肯定是害怕了，不敢在这么多年面前出丑了吧。大家开始点评云朵的菜了。

“这个地三鲜不错，我总是做不了这种感觉。”何晴有点恭维云朵，她做的也还不错呢。

“是啊，这个糖醋排骨不错呢，肋排买的不错啊。”肖彬夸奖道，我就纳闷，到底是我做的不错呢，还是排骨不错呢，真是无语。

“排骨是昨天张韶文买的。”何晴多嘴道。

“你们和张韶文的关系还不错嘛。”

“是啊，平时大家在一起工作，后来在我们的劝说下他搬到我们小区，所以就自然走的近点啦。”何晴解释道。

“嗯，挺好的，同事之间多走动还是有益于工作的。”肖彬总结道。

和他这样的聊天吧，没有张韶文那样舒心，毕竟他是领导，除了蒋萱萱之外，大家都会刻意保持点距离，以免给领导不好的印象。

“今天非常谢谢你们，以后你们有什么事情都可以主动找我聊聊，我也会尽量的帮助你们的。”吃完饭，大家在休息。

“应该让他洗碗。”云朵低声对小雨说。卫小雨贼眉鼠眼的对着云朵笑。

蒋萱萱送肖彬出去了，大家都长舒一口气，在家里都不难随意，和领导交流真的是费神费力啊。


每天大家在一起总是有不断的话题可以拿来调侃开怀，所以日子过的很快，云朵都不忘记了与木子丰上次聊天是在什么时候了，他不联系云朵，云朵也不联系他。

感情就是在这样的推卸冷漠无所谓的过程中一步步的远离不在乎的。

有时云朵会质问最近怎么都不联系啊，他会这样说：你不能主动联系么。云朵就还道：我给你打电话你说有事，说不了10秒，还说完事了打给我，一打就是很多天。他就怒了：我每天很多事，我还就想着你啊，能不能给我点空间。云朵呢脾气也大就会说：没有给你么，你这个没良心的混蛋，以后不要联系了。很多时候就是这样，很久很久都不去联系，不是心里没有这个人，而是一直纠缠下去没有任何意义，还会显得自己离不开似得。

没有木子丰的日子，云朵过的也很有意思，也很充实，很乐呵。

当然他也会联系云朵，嘴甜的就像蜜似得。我知道这个时候他会找我借钱。他会说“老婆啊，最近我真的是很忙，以前都是我不好，你就原谅我吧。”

云朵就心知肚明了，直截了当道“说，要多少！”

他就会恬不知耻的说“哎呀，不要说的这么直接么。你赚钱还不是给老公花啊。要的也不多了，你看马上就元旦，给我两千吧。”

真的是厚颜无耻到家了，云朵深知这个恶人的恶性，懒得和他计较，但还是会抱怨说，“我没有家人么，赚钱给你花，你算哪根葱啊。还有这么长时间也不记得打电话，没钱了想起我还活着啦。”此时他不会像平时云朵主动联系时那么不耐烦，还会听她抱怨几句，也会说点软话，磨平了她的怨气。然后目的达到了。起初几天，他还会惦记着钱的好处，一天打个电话报个平安，或者讲点身边的事情，再过些天，就忙的忘了云朵还活着了。

云朵有时就会讨厌这样的自己，明知道他是这样的人，还是对他一如既往的好，云朵知道他就是想在外人面前活的像个人，可是他太没有个度了，这样的奢侈骄纵，也不知什么时候是个头，他什么时候能够长大明白。

当然这样的苦，云朵从未与别人谈过，只能自己咽下自己种的苦果了。在别人的眼里，他光鲜亮丽，别人总是羡慕自己有个有钱帅气的男朋友，知情趣，有风度，可以谈笑风生，也可以深沉内敛，每个圈子都八面玲珑，如鱼得水。云朵自然不会说他的任何不好，有个别人会觉得这个人太圆滑太虚伪，她还是极力争辩，可是云朵认识的他不就是这样的人么。

有时木子丰十天半月不联系云朵，云朵就会威胁他要把他的事情说出去，他就很自信的说你不会，你不是那样的人。此时云朵就会像泄气的皮球，任由他摆布。可是即使这样，云朵也还是觉得这个人不是坏人，自己可以改变他，有朝一日，他一定能看到自己的存在，在意她的悲喜，关心她的一切，只是时间问题，她愿意等。

当然他也不是个只知要钱的混蛋，他自己也挣的不少，只可惜满足不了他的花销。让他一起陪云朵到北京多赚点，还不想离开那个金饭碗，靠着父辈的一些叔伯帮忙到手的香饽饽，舍不得离去，却在市里成天厮混，哥们遍地都是，整天喝酒唱K，没事打牌消遣，总是输个精光，如果不是他这样的折腾，挣的钱估计也能攒点。每次规劝总是说攒钱干嘛，现在活的多乐呵，又不买房又不买车，攒钱多没劲、一点都不刺激。

这样的人生观价值观，云朵每每都在怀疑，她是怎么与他走在一起的，他凭什么！说穿了就是一个不知轻重的浪荡子弟，却是徒有其表，拿不出一点折腾的资本，还死不悔改。

木子丰，零零散散也介韶了不少了，除去那些不靠谱的事，静静的看着他，你若知道他的过往，你会心生怜惜，不愿任其放逐。他父母早逝，从小跟着奶奶，奶奶就是他记事以来唯一的亲人，他家本来是市里的，后来爷爷去世后，奶奶带着他没有能力在市里生活，来到云朵生活的那个小县城，他性格乖僻，乐于学习，成了云朵的邻居，过了2年他成为了云朵高中的同学，那个情窦初开的年纪，云朵静静着喜欢他的聪明俊朗，温文尔雅，高大帅气，默默地关心他，对他好。虽然他很少说话，与人交往不多，但是她成为了木子丰大学之前唯一的亲密好友。

在小县城待了5年之后，他回到市里，因为他们都考上了大学，那个时候，他和过去不一样了，如果19岁之前的那5年他就如水一般安静清澈，那么大学这几年，他的表现就像火一般浓烈不知天高地厚，云朵总是不清楚这是他的本性还是多年的积郁导致他如火山般的喷发呢，可她却始终相信是后者。

奶奶年事已高，木子丰为了能够照顾好，报答她，他带着奶奶住到市区父母留下的房子里，云朵作为他的女朋友，也有幸能够看到他从小生活的家，这楼已在憧憧高楼立耸的都市显得非常陈旧，她也是第一次看到他爸爸妈妈的相片，帅气漂亮的父母。

从此大学几年这里就是云朵的常驻之所，也是他们共同好友相聚的乐园，云朵把家里收拾的错落有致，井井有条，奶奶对她的喜欢，已经超越了从前那个听话懂事的邻家小姑娘的喜欢，她俨然把云朵当做她的孙媳妇，总是经常念叨，能在她活着的时候，可以看到他们结婚成家就好了。木子丰在奶奶面前一直是乖乖状，总是孝顺的说等我们一毕业就结婚，奶奶好好的吃喝，等着享清福。云朵听着也不作声，事后就会问他真的一毕业就结婚么。他就不耐烦的说哄老人家的话，你又不是小孩，还当真了。这时云朵就很失望，经常会想他不会不要我了吧，有时阿Q精神特强，开导一下自己就好多了，深信此生非君不嫁。

 

蒋萱萱与高奇也在藕断丝连，虽然蒋萱萱之前义正言辞地说，要与高奇决裂，再不往来。可是感情这种事情不是切豆腐，一刀两段的决绝没有人可以瞬间做到，除非是不爱了。蒋萱萱就是心比较软，高奇的性格不温不火，温柔细腻，耐心坚韧无比，他认定了蒋萱萱就一定会全心全意、默默无语的付出，不管萱萱多么责难他，对他生气，吵闹，他都会静静的听着，完了温柔的说，都是我的错，别生气了。一辈子能遇到这样的人忍让、包容、溺爱自己也算是今生修来的福分了。蒋萱萱的蛮横无理、骄纵暴躁，都是这个男生惯出来的，无人能忍的一个泼辣女人，但表面却给人高端大气的错觉。

蒋萱萱总是避开大家和高奇联系，然后也总是生气，打闹，埋怨，而高奇则忍耐，劝哄，道歉。每日都上演这样的戏码，高奇不愿放手，蒋萱萱也会仔细揣度，她爱不爱这个人一直这样纵容她的人呢，为什么要这样折磨他呢，除了他谁还可以忍受她这么难处的性格。。。——可是他很穷，他没钱。蒋萱萱心里的声音总是在关键时刻提醒着她，不让她回头。

这条路很长，爱情PK金钱，成了她很大的困扰。这样的问题，不是说她们没有原则，而是在步入社会以后，她们的人生观、价值观会不禁重新塑造，与周遭人群、社会状态整合之后，形成了最重要的方法论。而她们已非昨日那么纯真烂漫，但也尽量做到不像别人那样世俗麻木，不是最完美，也可以是最独特，这或许是她们不倚不靠、日日奋斗之后最大的人生目标了吧。


马上就是2012年的元旦，大家都在忙活着平安夜、圣诞节的活动，正好是礼拜天。时间总是很快，什么白驹过隙、日月如梭，在云朵心里时间就像是高冷的秋天，她们还在感慨伤怀，却不知秋意阑珊。云朵对秋天的喜欢，总带着一种对时间的敬畏和无奈。

木子丰说，圣诞之际他来北京体会一下帝都人民的热忱。云朵为了他的到来已经准备了很长时间。首先得送他个礼物吧，可是他很挑剔，也不好买什么，等来了再说吧。正好24号是蒋萱萱的生日，她最近工资涨了不少，这次会大宴宾客，到时云朵就带高大帅气的木子丰去撑场。

带着木子丰到王府井胡吃海喝了一通，顺便在苹果体验店给他买了个ipad当做新年礼物了，他一直心心念念想要个iphone4s，只是估计得一月中旬，内地才会发售吧，他也给云朵买了件不错的羽绒服，是我所有衣服中最贵的一件，女人就是这样在男人的蜜罐中找不着北，两个人两个多月没见，倒也是非常腻味开心，一路上玩耍，有人陪是谈恋爱的终极目标，此刻我觉得。晚上给何晴她们说了声不回去了，我们直奔酒店，好久不见了。

清晨一缕阳光照耀，云朵和木子丰相互依偎，期盼此情此景能够永生永世。云朵在他身边一言不发地看着他，他饶有兴趣地看着新闻，紧紧地抱着云朵，幸福像花儿一样。

快到11点了，他们起床后回到家里，蒋萱萱说要请客。

当我们回到家里之后，她们说肖彬来过了，送了个蛋糕和一条手链就走了，说还有事情。随后张韶文也过来了，云朵给木子丰介韶了一下，“张韶文，和我们一个项目组的，这是我的男朋友，木子丰。”


张韶文客气的打了个招呼，也没有平时多么热情，表情呆滞也有点不屑，估计男生之间就是这样的淡，也没有什么共同话题，我们四个在一起总是能找到很多话题，从大学的同学到工作的同事，从大学的课程到工作的项目，从昔日的恋人到现今的老板，她们总是毫无忌惮的聊着，每天这样的日子真的也很开心。当有一个人有任何生活或者工作上的困难，这些个只算是舍友的人会不用招呼挺身而出，这也许就是远亲不如近邻吧。

元旦的这天，真的有种春天的感觉，暖暖的春意，街上都是购物的人穿着甚少，谈笑风生，蔚蓝的天空，几朵白云点缀，空气亦有点湿润，

我很好奇：“萱萱，肖哥怎么不留下吃饭呢？”

蒋萱萱也很失望的说“是啊，昨天打电话还说今天能来呢，但是来到咱们家就突然变卦了，说有点私事要处理，只送了礼物。”

“哦，对了，他还问起你了呢。”卫小雨接话说道。

“问我什么啊。”云朵纳闷，平时和他不熟啊。

“他问，云朵不去吃饭么，怎么不见人呢。然后我说，去呢，你男朋友来了，一会就回来了，一起去。”卫小雨还是饶有兴头的回忆着。

“过了一会，他接了个电话，说有点私事，不待我们挽留，人就消失啦。”何晴说一摊，耸了耸肩，很是无奈，其实说真的，大家还是蛮喜欢和肖彬在一起的，他那么侃侃而谈，说话又柔声细语，语速缓慢，还幽默风趣，人生大道理也能娓娓道来，不失为一个大哥角色，很多人都是暗自视为王子。

“他是知道我去，所以才不去的。”张韶文说的振振有词，但我们都知道他就是对人家有意见，都懒得和他争辩。

只有我这个傻大哥木子丰当真了，好奇说“为什么啊，你们之间有矛盾么。”

这下张韶文有表现的空间了，他滔滔不绝“肖彬啊，表面文质彬彬，其实很坏的，每次大家一起喝酒，他都是喝的人事不醒，女同事争着送他回家，看到他这样我们这些程序员就恨死了，真能作。”

“你诬陷人家吧，哪有你说的这么损。”何晴总是和张韶文较劲。

“就是啊，那说明肖彬人好呗，女同事喜欢管你屁事啊，你恨神马。”云朵也不太相信张绍文，背后说人坏话。

“就是，也不从自身找找缺点，总是说别人不好。”何晴总结道。

只有蒋萱萱和卫小雨不答话，蒋萱萱和张韶文不算很熟，只是接触比较多而已。而卫小雨的内心也是她们无从得知的。木子丰看着我，说“宁可信其有，你以后离你们领导远一点。”云朵白了他一眼，暗自觉得都是些小家子气的男生，无法接受。大家已经到了蒋萱萱定的餐馆，虽然不是很高档，但装修雅致，环境优美，适合他们这种低收入程序员一起小聚，肖彬不来也是对的，可能这样的地方不太适合他。大家就坐，菜都是已经点好的了，上的也很快，大家都开吃了，只有卫小雨干坐着不动。

 

卫小雨一路不苟言笑，表情凝重，心里想着张韶文到底是怎样一个人，为什么他总是渐渐的惹人烦，而是总是出力不讨好的样子，可是这样的他为嘛自己还是心心念念想着呢，明明就在眼前，却还是想着他的样子，想着在工作中的细腻，语气温和，和她说话从来都不像与何晴、蒋萱萱还有云朵一样，总是尽量的照顾到她的情绪，也很有耐心，思维敏捷。可是为什么在大家面前却是不同的一个人呢，说话似乎没有分寸，似乎在讨好大家，似乎在耍贱卖萌，似乎没有任何尊严，这叫她怎么接受。

卫小雨想着也有些愤愤不平，感觉自己很委屈，坐着桌前也不怎么吃，眼神呆滞的看着菜肴，迷离着顺势看看张韶文，可是他正在与何晴还有蒋萱萱聊得热火朝天的，那能顾得上其他。而云朵与木子丰也在品尝着顺便评论一番，比较一下厨艺，当然云朵也看到了卫小雨的难过悲伤，凭借她敏锐的观察能力，我早已猜得一二，看得真切了。

云朵拿过饮料对卫小雨说“喝点吧，你也不能喝酒，多吃菜啊。”拿着筷子也往她的盘子中夹菜。

“是啊，你应该多吃，你太瘦了，还不好好吃。你要想云朵学习啊，看看这身强体壮的。”木子丰也劝卫小雨，顺带还挖苦我。

“哪有啊，我前几天才去称的，不到95斤。”云朵不满。

“是啊，朵朵确实是瘦了很多，一个礼拜能瘦两斤呢。”卫小雨为我辩解。

“呵呵，别理他。多吃啊”云朵劝说。

“小雨，要不要喝酒啊。”木子丰试探的说。

“别啊，小雨从来没有喝过酒呢。”云朵阻止这个不怕事大的人，他定也能看出卫小雨的心思，所以才引诱卫小雨喝酒。

“好啊，我从来都没有喝过，不知道酒的味道。”卫小雨也是想借酒浇愁啊。

“酒啊，让人不食愁滋味。哈哈”木子丰愁个屁啊。

“那朵朵，我回家就靠你了啊。”卫小雨对云朵苦笑着。

“云朵，我回家也靠你了啊。”木子丰一脸地痞气，向云朵笑着。

后来很复杂，大家一看小雨开始喝酒了，以为是白开水呢，都凑这个劲，何晴、张韶文、蒋萱萱都过来干杯，蛋糕抹的衣服上都是，看着阵势强大。

何晴借酒吐心事“你们说我这么大了，也没有谈过恋爱，以后的日子真愁啊。”

“那有什么，我从来都是喜欢的女生不喜欢我，到现在已经没有目标了，感觉不会在爱了。”张韶文也在抱怨。

“要不你们两凑合一下，让大家的遗憾就此结束。”蒋萱萱打趣说道。

“不。”何晴和张韶文异口同声道。

“默契啊。”木子丰称赞说。“邵文，你看看咱们小雨还有蒋萱萱都单身，你可以考虑一下啊。”木子丰把脸转向卫小雨。

卫小雨在等待着这个答复，蒋萱萱打破了瞬间的宁静“我要找，一定要找至少像肖彬那样事业还算有成，长的很帅的人。”

“蒋萱萱好志气啊，那你就无外债啦。”木子丰带着嘲讽的语气轻蔑地说道。大家都能听得出来，这个笨蛋总是为云朵惹麻烦，云朵赶紧转移话题。

“小雨，你呢。”话题重回卫小雨，大家都看着平时开朗多话，今天却闷不作声，甚至借酒消愁的卫小雨。

小雨说“我希望能够找到一个对我好的人，生活很认真，工作很认真，可以长的不帅，事业不成功，但一定上进的人。”

小雨眼神飘忽，闪着泪花，大家虽然喝多了，但是很清醒，都安静的看着卫小雨，不说话。

张韶文突然说“小雨，希望你的梦想成真。萱萱许愿了吗，点蜡烛了么，蛋糕怎么就没有了呢。”气氛稍微缓和。

“你喝多了吧。”蒋萱萱没好气的说。

“别理他，继续喝吧，不醉不休。”木子丰说。


木子丰陪着何晴、萱萱还有张韶文一起喝，还自夸自己海量。卫小雨看着架势也想加入进去，我忙劝阻。“小雨，你明天不是还要向张韶文学习么，今天喝这么多，明天肯定状态不佳。”

“没事啦，状态不好就不去了，他也在喝呢，肯定是不欢迎我去。”卫小雨无奈的说道，语气低沉。

“看你说的。”云朵也很无奈，掉进爱情泥淖中的人，单恋是呆瓜，双恋是傻瓜，失恋是苦瓜。

“朵朵，你说，会不会有一天一个人主动告诉我，他喜欢我很长时间了。”卫小雨小心翼翼的问。

云朵也答的谨慎，“会啊，这个人可能在眼前，也可能是天边的人，但是一定要等缘分到了，或者你也可以去创造啊。”

“我想我不适合。”卫小雨寓意深刻。

“为什么不呢，我就觉得喜欢就应该让他知道。”云朵力争，在她心中，如果一份喜欢放在心里沉甸甸的，如同重担，那一定要把它卸下，不管面临的结果是难过还是欢喜，都要大声的说。

然而倘若真的这样做了，这或许是一种不负责任的行为吧。

“我没有那么大的勇气和自信，我只能做好我自己。”卫小雨黯然伤神。

云朵也不再说话，静静坐着看他们肆意狂闹，她们的爱情观都不同，并且她们的人生观又何曾有过相同，她们生活在一起只是今天形式所迫，她们之间也不必去追求更深层次的，谁也不必感慨，也不必观望，只要过好今天，只要过的充实、快乐，那么就不负今时今日。

可是陡然悲叹，她们在大都市的洪流之中挣扎，若能保护自己身心者定是令人可敬可佩，若能护己身失却心者已属不易，倘若都失去了那么只能节哀，社会的同化程度我们始料未及，只有好好做自己，才能真正做一个好的自己。

快8点了，云朵看着他们也喝的差不多了，我就说“走啦，张韶文不是请我们K歌去么，还去不啊。”

“唱歌啊，我要去，好久没有唱了。”何晴还是比较清醒。

“那走吧，离家里近点，一会好回去啊，喝得都站不稳了。”云朵拉着木子丰，不看看自己什么本事。

“唱歌啊，走起。”木子丰看起来玩的很开心。

大家谁都没有扫兴，虽然喝的比较多，不过难得开心，所以都去唱了。云朵拖着木子丰，何晴、蒋萱萱驾着卫小雨，张韶文抱怨大家都不管他，大家没好气的催他赶紧走，还要他结账呢。

KTV，声音很大，大家唱的很嗨。何晴和张韶文合唱了一首《广岛之恋》，赢得满堂喝彩。这两个人事铁定做不成恋人的，云朵心想着。卫小雨是缠绵细语的风格，她的歌声有种清新但失落的感觉，她选的歌也都是这种的，比如《下一站天后》。蒋萱萱喜欢的歌属于流行风，而且唱的很棒。张韶文虽说长的不帅，但也是棱角分明，歌声浑厚劲道，确实不错。何晴的派系不属于豪放但比较靠近，应算是通吃，男声女声都有她的份，典型的麦霸。而木子丰应算是歌王了，什么歌都行，大家问他想唱什么，他会说都行，随便，不过的确他唱歌非常气势磅礴，声音也很沉稳。而云朵，抱歉，五音不全，唱不了，只能在木子丰的拯救下唱个《知心爱人》。他们正唱的如火如荼，云朵的手机响了，一看显示很诧异，是肖彬。

“肖哥，有事么?”云朵赶紧出去接电话，总是小心翼翼的，深怕得罪领导，吃不了兜着走。

“也没什么事情。”他的声音有些沉闷，他这个人和我说话从来都没有见到柔声细语的，总是这么粗里粗气，还理直气壮的。

“那是不是找蒋萱萱啊？”云朵还是小心的试探着。

“嗯，你们还在玩么。”沉默了几秒，他终于说话了。

我赶紧如释重负，说道“是啊，要不把电话给蒋萱萱，你们聊。”

“不用了，明天再说吧，你们早点回去，注意安全。”不由云朵分说，他就挂断了。

木子丰问我谁啊，这么晚了，还谈工作。云朵说，是肖彬。他貌似很介意的，估计就是内心对肖彬的排斥吧，铁青着脸说“以后和他保持距离啊。”云朵很不满，本来他们就不熟，她心里还是希望能得到领导的关心照顾呢，可是人家不会啊。木子丰见云朵不搭理，就继续唱歌去了。

很晚了，大家就散了。

玩了一天，确实是很累，也喝了很多酒，一夜无语，木子丰回到宾馆就睡了，云朵躺在他的手臂上，久久不能入睡，她心里又浮现起那天肖彬对她说的话，还有他那深邃的目光，以及酣睡时候的帅气脸庞，对别人说话的时候总是柔声细语、笑意满满，唯独不对她，她不能释怀，这是为什么，她心里装的都是对他的钦佩喜爱，而他半点都感受不到么，还对自己冷言相对，真的解释不了，难道如此不喜欢自己？

云朵曾听到这样的话，说喜欢是可以传递的，你喜欢一个人，他是能感受到的，同时也会喜欢你的。但是这是屁话，为什么还存在那么多的“我爱你，你却爱着他，他却那么伤害你，还爱着别人。。。”哎，感情真是很无语，很无奈，也很无聊。云朵在满满的无奈中睡着了。

木子丰来北京3天，时间很快，中午就要送木子丰去车站了，相聚总是很快就散了，我总是不停的在说“欢聚一堂之后必定曲终人散”，世间万物皆是此理。

晚上回到家，我和她们说了昨晚肖彬打电话找蒋萱萱，蒋萱萱辩解道她的手机一直没有关机，也没有看到肖彬的未接来电啊。大家也没有个好的解释，第二天还要上班，就都洗洗睡了。之后，肖彬打电话一事没有再被提起。


时间总是匆匆，每天的日子紧凑忙碌也很充实。身边有了朋友就感觉时间过得很快，有时大家打打闹闹，说说笑笑就过去了，蒋萱萱很忙，经常出去跟他们负责的那个项目，何晴就是维护，修改各种bug,有时她们也会一起出去，毕竟何晴的技术能力还是相当强的，这事肖彬已经完全交给蒋萱萱去支持，他也非常相信蒋萱萱的能力，有这样的领导能够让手下放手去干真乃幸事。而云朵他们这个项目组面临的情况也是这样，但却不是幸事，而是有点放任自流的坏苗头，还有二十多天就过年了，我们都希望项目可以向好的方向发展，但似乎一直停滞不前，每个部门都在等，等着策划、等着设计，感觉这样的情势有点低迷，不太乐观，而云朵、卫小雨以及他们的其他同事都稍微有些急躁不安，只有张韶文淡定依旧，可是没人主持大局，大家都像无头苍蝇。

时下，大家有人在谈论，为什么肖彬一直不管不顾呢，好像说这个项目原来不是他负责的，而是另一个项目主管，后来这个主管辞职了，也就搁置了，最近公司准备重启这个项目，让肖彬负责接手，并且做一个好的案子，改变目前的状况，可是一直以来大概一月之久，肖彬从未给出任何的发展趋势的命令，大家揣揣不安，卫小雨更是后悔不已，如今何晴和萱萱都已经领项目奖了，而他们所在的项目却一直没有起色，似乎与当初的想法相悖，根本提升不了自身能力，每天无事可做，看着自己曾做过的项目别人拿着成果，真是不甘。而云朵也确实很不自信，她对这方面的知识本来就掌握甚少，如今得不到锻炼，也是忧心忡忡。可是张韶文每天悠哉乐呵，实在不理解，他的优越从何而来，虽然赚的多吧，可是每天无事可做，度日如年，还这么乐观，真的很佩服这样的人。云朵和卫小雨看不过去，就去催他，可不可以去找肖彬谈谈啊，这样下去这个项目迟早得关门大吉，大家以后才去喝西北风啊。他经不住她们唠叨，就决心找肖彬去谈谈。

她们无从得知，张韶文为何那么不喜欢肖彬，但是对待工作，她们都是把自己当做一个主人公去做事，面对这样的情况，她们都愿意站出来，问问为什么，她们刚步入社会，有一腔热血，敢做敢说，并且当仁不让。可是对云朵而言，总是不够勇敢，她不敢在自己不自信的领域伸展自如，不计后果的去做去说，而且她也不敢面对肖彬，虽然打心眼里喜欢钦佩这个人，也对有种敬畏不敢接近，而卫小雨平时也不敢多说，只是默默去做，所以此事他们交给了张韶文，希望他能处理好，带回一个满意的答复。

我们项目组的很多人都在观望等待，张韶文回来一言不发，大家心想一定是碰壁了，也不发声，谁也不愿再去讨教，都静静在工位上各自翻看。云朵看到了张韶文给发我的微信消息，他说，肖彬让云朵去一趟。

云朵看着他的话，内心阵阵翻腾，此时惊讶恐慌还有期待，虽然觉得有些紧张，但心里在笑，尽管只有工作相关，但是云朵觉得这是他们私底下接触仅有的机会，即使是工作她也愿意静静看着他，听他讲，听他安排，她自知这是中毒太深了，也全然不管自己是有男朋友的人，也不管这到底是一种什么情谊，只是希望单纯的希望能与他近一点，那怕时间很短。

云朵出神地想着，看到张韶文说“你怎么还不去呢？”我恢复了神态，没有回复，起身出门，转向肖彬的办公室。

肖彬的办公室也不是独间，挨着何晴、蒋萱萱他们办公室，半壁墙相隔，云朵过去了，他示意等会，他正在打电话，云朵坐也不是，只能静静站着，大胆地望着他的脸，他整齐的办公桌面，还有一朵清新的郁金香楚楚动人，他声音温和，时而发出爽朗的笑声，寒暄几句之后挂断电话，我还是痴痴地望着，不躲不闪，他看了我一眼，收起笑意，说“坐吧。”

云朵安静的坐下，没有出声，等待他的询问。

他说“张韶文找我说咱们的项目没有进展，你和卫小雨参加项目不久，不能这么搁置，这样会耽误你们的时间，同时也无法提升。并且对项目组没有任何好处。”他平静地述说着，没有愤怒，也没有任何情绪，云朵心想这个混蛋怎么这样说话啊，不想让她们干了么，怎么对待领导一点都不客气呢，云朵心里一直在想“完了，我该怎么接话啊。”他看云朵没有回复的准备就接着说“那把你和卫小雨调到其他组吧。你觉得呢？”云朵完全没有想到他会这样说，可是她也没有想过他会怎样说。但是她知道，以她的倔脾气，她自己会怎样说，即使会坏的结果，她也不怕。

云朵义正言辞的说“肖哥，为什么不继续这个项目呢，不是公司要求的么，为什么把这么多人闲置在这样一个不运作的项目组，是做给领导看的么。”她很有气势，她自己知道，因为她毫无畏惧。

他们都不说话，我不知道为什么，但是他知道。

“是有什么困难吗，难道真的没办法解决么？”云朵降低了语气，尝试地问道。

“是很难。”他叹气说道。沉默了很久，他说“你先回去吧。”

云朵悻悻地走出去，看着何晴和蒋萱萱，心里有点妒忌，但还是吐了吐舌头，打了个招呼。云朵想着张韶文那样的话，肯定让肖彬觉得是云朵和卫小雨让张韶文去的，这个不动脑筋的王八蛋，果真是办事不力啊，可是肖彬也没有生气，他只是平静地和云朵说了说，然后还询问她的意见，可是她这样一个小喽啰，他根本没有必要在意，他想怎么办还不是他说了算啊，干嘛让她知道。

云朵回到座位上，都懒得看张韶文一眼，心里的气不打一处来，她开始计划自己的事情，想着人生在世短短数十年，如果真的能够做自己喜爱的事，那该是生活中多么快乐的一件事，她喜欢作画，一直很喜欢，从小画了大大小小的画，但是上了大学，明明不忙，却没有时间去做自己喜欢的事情，真是遗憾，现在也是在内心失落，异常无聊的情况下才想起了自己的爱好，挺悲哀的。她开始了设想，做一副夕阳余晖下的蓝天白云、幢幢高楼下某个人萧瑟地望着窗外，这个人像现在迷茫的自己。设想总是那么令人期待，她总是希望我可以完成这个设想，把自己的这个内心之作拿出来让人欣赏，没有想过因此而赚钱，也没有以此娱人，只是希望她的梦想可以实现，也可以作为一种修心养性的副业。

肖彬在QQ上加我为好友，备注是肖彬，让云朵想入非非。也许她太多好运了，可以走过去和他说话，可以QQ上成为他的好友，可以在空间里看到他的过去，可以在工作中见到他的身影，这些应该就够了。后来云朵脑袋发热也加他微信了。云朵最近心心念念都是他的样子，他的一切，她知道的很少的一切，也总是不动声色地去获取他更多的信息，听别人去说，看他偶尔发表一些说说，或者他的一些相册。她就像个侦探在暗处窥探着他，还有他的隐私，不知道想做什么。

 

元旦大家都放假，肖彬给云朵打电话，云朵正好因私事一个人出去一趟，他问在哪呢，云朵很奇怪他怎么会给自己打电话呢，便很客气地说“我今天有点事情在医院呢，没有在家，是不是找蒋萱萱啊。”

他没有回答，反问说“在医院干嘛，生病了么，怎么一个人呢。”

云朵回答说“因为一点私事。”

他说“你什么时候完事呢，我去找你啊。”云朵很纳闷。

“肖哥有事么，是工作上的事情么。要不我办完事回公司吧。”云朵一直担心那天说话的气势得罪领导了。

“不用来公司，我去找你。告诉我哪家医院？”他总是那么语气坚定，不容反驳。

云朵只好告诉他，兴许项目有了好的进展，可是也不应该找她啊，她这样无关痛痒的小人物应该没有什么关键作用吧，倒是蒋萱萱可能会在业务洽谈方面帮助肖彬呢，对，也许就是这层原因，肖彬间接找她呢。

他竟然带着两大杯腊八粥过来找云朵，云朵正在广场门口路边等他，他摆手示意云朵过去，云朵本来想坐后座来着，他严厉地说“坐前面。”云朵又屁颠屁颠的跑到前坐。上了车，真是紧张啊，和领导这么近距离接触，他不由分说就开车上路了，云朵才定了一下神，看着他气定神闲的单手开着车，速度很快。

云朵问“肖哥，是不是咱们的项目有进展啊，还是你需要蒋萱萱帮你呢。”云朵总是要把想法都问出来，显然是很弱智的。

他说“你很喜欢想象啊，那有没有想过除此之外的理由呢。”他一脸嘲笑的看着云朵，又转过去认真看路了。

云朵被领导这样的的话噎住了，一时语塞，顿时无言。他一直在笑，和以前真的不同，云朵虽然奇怪，但是巴望不得呢，内心狂喜。他开着车，不说话，云朵看着他，也不说话，一路上静静的，他们虽然不熟，但从未有过这样的舒心，和一个自己心里盼望想念的人能在一起待一刻也是幸福的。

开车来到一个公园，他把车停下，拿出腊八粥，递给我。在靠近湖边的地方找了个椅子坐下。

“今天是腊八节，你知道么？”他问我，语气温和，第一次语气这么温柔，是对云朵的。

云朵倍感荣幸，今天肖彬好像变了一个人似得。她笑着说“确实不知道呢。”

“你今天去医院是病了么？”他关切地问，也是云朵未曾感受到了，如此一问，她可以确定他和以前不一样。

“是最近一直吃不进去饭，并且有点反胃。”我实话实说，因为我最近真的是瘦了很多了，90斤了。

“没看到瘦了啊，还是这么健壮。”他调侃说笑着。

“没有健壮吧，我都瘦很多了”云朵站起来全身上下看着自己，反驳说。领导今天的态度让她放松了很多，以前精神紧绷，实在是领导最大啊。

“那赶紧吃吧，我路上特意买的，每年都会去这家店里买，很不错哦。”他今天感觉很轻松，状态不错。云朵这才打量了一下，他没有平时穿的那么正式，牛仔裤，搭配夹克，内穿浅色羊毛衫，板鞋，感觉很阳光，也很有朝气，时尚感还不错，主要是长的帅，一双眼睛总是那么迷人。

“看什么，赶紧吃啊，一会都凉了，两杯都是你的。”领导就是这样霸道么，没有办法，不是朋友，不能随意开玩笑，也不能拒绝，不过主要是味道真的还不错呢。

云朵总是怕自己陷入这样的温柔，一时的欢愉很短暂，却令人无法自拔，她亦在享受这短暂的温暖。不想说，不想问，也不想知道原因，这样的半响时光弥足珍贵。他也不说话，他们各自静静的坐着，云朵慢慢的吃，总怕吃完了，他会说，那好回去吧。而他也在沉思，他看着远处，看着广场的人来去匆匆，看着很多的东西，也似乎在感怀时光匆匆，一晃多年已逝。

这样一幅天然画，两个人，却也是最美的风景。

“工作上的事情，不用担心，我会处理的。你有什么事就和我说，我会帮助你的。”他打破了沉寂，仍然温柔的对云朵说，但是表情凝重。

“嗯”云朵还是那么小心翼翼，深怕这样美好的场景被她一个不小心破坏了。

美好的事情总能让时间流逝的异常迅速，已经到了下午，冬天的夕阳灿烂不久就褪去了余晖，已经快5点了，有点凉。他说“进车里坐会吧。好不容易出来一次呢。”云朵默许，没有答话，跟着他走到车前。车里放着音乐，开着空调，在夕阳仅剩的余晖之中，这样的场景显得有些暧昧，而此时此刻她心里确实是想着他，想这么长时间和他接触的仅有的几个画面，想他睡着时可爱的面容，湿漉漉的头发下帅气的脸庞，还有躺在沙发上完美的身材，他虽然在她眼前，而云朵却还是想着记忆中的那个他，因为那样的时刻是只属于她的。

云朵不知道今天肖彬为什么来找她，他不说她也不问，云朵也不知道他心里怎么看她，但是在云朵而言，她不是要拥有他，仅仅是看看就满足了。她把头很舒适的仰在座椅上，侧眼看着他，他此时还在遥望窗外，目光如聚，眉目紧锁，显然他有心事，但是不言。肖彬感觉到云朵在看他吧，就把脸转过来，盯着云朵看了一会，云朵也没有移开目光，倒是他转移视线，然后发动引擎，没有说任何话，他先送云朵回去，云朵却感到伤感失落。

 

在家里，张韶文来到家里也是一下午了，在他面前，卫小雨总是一个很安静甚至略带点自卑的女生，可是他们三个高谈阔论从未感受过卫小雨的情绪，而卫小雨也深陷其中自觉满足，其实这样也好，很多的暗恋都仅是希望你可以看到他的身影，听到他的声音，闻到他的味道，就好了，这样的满足真好，可是有时偏偏有些人却不知足，非要得到他的心，他的身体，还有他的一切，最后导致家破名损，无可奈何。

他们一直在谈论蒋萱萱正在负责的项目，张韶文亦有些想法。

“蒋萱，听你这样介韶，现在的趋势就好像是写代码的程序员反而不如搞市场的么？”其实一直以来大家都心存疑惑，为什么萱萱不写代码了，反而赚的钱多了呢。

 
礼拜一，肖彬找大家开会，这个项目组共12个人。

肖彬开门见山：“咱们间断的这个项目，虽然被重新提出来准备开发，但是也搁置了将近一个月，这期间确实有些困难，我也在各层奔走协调，最近咱们有人提出项目组比较清闲，那么我们也需要整改一下之前的策划思路，有的部门也有新人，所以这个策划方案最好出个ppt，大家都方便熟悉了解。这个事情策划部找人做一份，具体细节可以找我单聊。”

“还有，现在定下的方案可能会在开发中改动需求，大家也要有这方面的准备。鉴于年前时间紧张，但这个项目研发比较庞大，功能也稍微比较复杂，大家要的效果质量也会很高，所以我们要做好加班的准备，目前研发的时间是3个月，当然这个时间可能不太合理，在咱们开发的过程中再与老板协商吧。大家先做前期的准备吧，散会。”

其实这么多人开会，就是宣布一下，大家可以开干了，他们这些小兵小卒根本无关紧要，云朵紧紧地盯着肖彬，看看是否有些蛛丝马迹能够证明他们确实在一起待了很久，但是抱歉没有看到任何与个人情感有关的信息，他所看到的都是他一丝不苟的安排工作，目光严峻的神情，所以在“散会”的口号下云朵失望的离去，其实能看到不就很满足了么。

但是在具体策划文档发出之前，他们其实还是很闲，没有工作可做，前期准备也是拿着薪水闲着的堂而皇之的借口罢了，还是领导给他们找的，大家还是非常安逸的利用这闲暇时光打打盹，或者逛逛淘宝、聊聊微信、看会电影，总之还是时刻保持警惕，时刻保持低调。

卫小雨在找张韶文聊天，张韶文在找云朵聊天。

卫小雨问“你的技术这么好，为什么不让肖哥安排你到其他项目，完全可以拿着高新，干着轻松的活啊。”

张韶文说“这你就不懂了吧，在这样的项目中才能够磨练自己，首先我什么都不干一个月了，我拿着工资，其次即使后期开发中我不仅加班通宵，甚至有些高难度的内容，我也可以独自扛下，磨练了自己的工作能力还有做事的风格。虽然现在我不知道咱们的项目会有什么起色，但是看肖彬的阵势是准备要搞好这个项目呢。”

卫小雨“哇，你说的真是头头是道啊，平时你在我们面前总是一副吊儿郎当的样子，你自己不说，我们还真看不出来你有这样的能力呢。”

“小雨，过分了啊，当着我的面说我这么多的不好，平时我是大智若愚，你懂么，我低调才能成就自我。要不肖彬肯定不会把我放到这个项目组的。”

“听你的话，好像你和肖彬是有多大的仇苦似得。”

“我和肖彬，那不是一句话能够说清楚的。。。”

“哎，不理解，是夺妻之恨，还是杀父之仇啊。/偷笑”卫小雨最近还是能够放得开了呢。

“你最近怎么不好好写写代码呢，总是私底下套我的秘密。”

“哪有啊，就是和你多说了几句话而已啊。你除了和肖彬的私人恩怨外还有秘密么，赶紧老实招来啊。”

“嘿嘿，这你就不知道了吧。但是我就不告诉你。”


张韶文问我“你男朋友是什么类型的人啊。”

“关你什么事啊。你上个礼拜五是不是和肖彬说，是我和小雨让你去找他的，你这个混蛋，真的不想再理你。”

“肖彬这都说啊，太不够爷们，有没有训斥你啊，怎么受委屈啦？”

“你把你自己的事情管好就行了，自己没有说服别人的本领，就别逞能，越来越不想和你聊天了。”

“怪不得这两天对我这么冷淡呢，原来是得罪你了。”他这是自讨没趣。

“问你一个认真的事情，你还会不会换男朋友啊？”

是啊，这个事情，云朵也曾思索很多，在木子丰对她若即若离的时候，在她看到肖彬渐渐深陷的时候，在她面对内心质问的时候，还有看到别人总是选择金钱至上的时候，可是她一直没有下了决心，只能说此时此刻云朵不懂自己想要什么，只是遵循这么多年的选择，选择无怨无悔的对木子丰好，选择拒绝身边的花花草草，选择对别人敬而远之，然后安静的留在木子丰身边，可是现在她觉得从开始接触肖彬到偶尔几次近距离相交，倒是有点用心用情了，但在未明他的心迹之前云朵是不会表露什么的，更加不会离开木子丰。

“没想过啊，准备和木子丰结婚来着。”云朵不客气的对张韶文说。

“哎，我还心想着能挖墙脚呢。”

“就你，白日做梦，不是谁的墙角都好挖”云朵嘲笑他，越来越讨厌了。他们的话题就此打住了，她心想这样的玩笑话听听也是让人生厌的，当然如果这个人是她喜欢的，那就另谈了。云朵又觉得不好意思，她这个人总是心太软，也不是开不了玩笑。所以又主动找张韶文聊聊了。

“你呢，这么个好人，习惯又好，怎么从来就没有找个女朋友啊。”云朵一直挖苦，这是她的强项，和谁聊天她都这么贫，当然是熟悉的人啦。

“不是和你们说过么，喜欢的人家不喜欢我，也没有喜欢我的，这么多年就一直单着了。”

“呵呵，真不错。那你是还未遇到合适的嘛。”

“你这不错是神马意思呢？”

“那你喜欢什么类型的呢，以我们4个为例。”

“真让说啊，怕你不高兴呢。”

“客气什么，我知道你不太喜欢何晴那样的，太能抬扛。你有没有喜欢小雨那类型的呢，或者你喜欢萱萱那样的，我劝你啊，萱萱那样的女生不是谁都可以喜欢的。嘿嘿，小雨还不错哦”云朵说了一大堆，即使不是何晴，她也希望是小雨，总之她不喜欢蒋萱萱，是讨厌，她还欠云朵两万块钱呢，不过如果她能找个有钱人还债那就没问题啦。

“就你说的多，你问我呢，你自己就说了那么多，我悄悄告诉你，我喜欢你这样的。哈哈”

“喂，饭可以多吃，话不可以乱说啊，让别人知道，还以为我招花引蝶呢。”

云朵趁他没有回话，我继续说，“那你就是喜欢开朗一点，但是又比较安静，还有点文艺范儿，并且长的还好啦，然后家庭呢？”

“你这是在夸你自己么。”

“哪有，我不是这样的啊，我是一个有个性有主见，独立自强的四有青年，我有房有车有存款有男朋友，总之你是望尘莫及啦。”云朵一直在打击这种不知天高地厚的人。

“其实我喜欢能说会道的，你看我不太喜欢说话，我也喜欢开朗一点的，有主见也好啊，大事小事我都听她的，而且人还要比较善良，当然长相嘛至少得看的顺眼啊。”

“那你觉得小雨的性格怎样啊，你是怎么看她评价她的呢？”这是云朵一直想知道的问题。

“小雨啊，人很善良很温和做事做人都很认真，甚至是较真。工作上原则性很强，但是生活中太没有主见，也没有脾气，不太好，和她在一起肯定不会吵架。其实我也总结不到位，但是给我的感觉就是这样。”

“那你觉得你们两之间会不会有可能啊，或者稍微改变一下性格，大方向都不变。”

“没有可能吧，上周在你们家，我们闲聊，小雨说她有喜欢的人了。再说我也有喜欢的人啊。”

“快说，是谁，不是萱萱吧。”

“不是说了嘛，喜欢你啊。”

“此奥，敢耍我，滚！！！”虽然她不喜欢小雨吧，不过我还是有种感觉他可能会与何晴有一段轰轰烈烈的感情。


当下的项目肖彬应该是作了很大的准备和规划，没想到ppt以及整体的执行计划下班之前就发给每个员工，这唯快不破的手法令他们还未收起闲暇之心的下属始料不及，也不好适应，但是现在领导下令了，他们也都该行动起来，大家匆匆一扫邮件，赶着下班。只有云朵和小雨还有张韶文还在为此事感叹，张韶文总是能预料未来似得，总结了一句“今天赶紧的跑，看你们以后就得加班咯。”

“会加到很晚么？以后是咱们自己加，还是肖彬也陪着呢？”云朵的心里真的是希望肖彬能够留下来和他们一起奋斗啊。

“会通宵加班么？”卫小雨也是比较急切的想知道呢，主要是她脸上狂长痘痘，实在不适合通宵的。

“会啊，肯定会通宵，肖彬就是个工作狂，他一旦认定了这个项目，就是老板说一周搞定，他也会照做不误。”张韶文抱怨一通。

“看来你真的是了解肖彬啊，那我怎么办呢，我的脸要毁了。”卫小雨臭美的拿着小镜子摆弄着脸颊的青春痘，毁了是肯定的。

“慢慢调呗，或者你可以早点回去，到时让张韶文送你，我可以多做一点啊，反正我的皮肤好，吹弹可破哈。”我在洋洋自得，能够与每日想见的人一起工作，一起下班，还能保持好的皮肤，好的心态，真的是美事几桩啊，再说给卫小雨创造条件嘛，助人为乐一直我的习惯啊。

“还是朵朵好啊。”小雨很乐。

“切，狼子野心。”张韶文竟然用这样的词形容云朵的计划，不知道他指哪件呢，云朵才不管。

 

确实第二天他们就开始了魔鬼项目，时间瞬间他我们这个浩大的项目之中显得单薄无力，总是能想象到繁杂的代码还有出奇的思维外加光一般的速度，以及完美的效果还有圣旨般的命令，他们完全没有了自我，现在只能吃何晴做的饭，云朵和卫小雨也能轻松一点，每天的时间就像是腹部的肥肉看着一大把，可是无法很快练出诱人的腹肌不好提炼啊，无奈，只能把睡觉的时间拿出来。

可是3个月，他们干嘛第一个月就这样玩命了，没有见识过肖彬的工作方式的他们总是心存这样的疑问，但是他们项目的很多人都似乎习惯了这样的手法，没有人在这个紧要关头辞职啊，或者掉队，年终奖是我们奋战的目标，但是肖彬说，只要我们能够完成这个项目，加薪同时还有项目奖，这都不在话下，更何况他们的工资其实还不错，之前的一个月每天无所事事还领着不错的工资也挺好，不能说在项目累的时候就离开吧，这样也太不负责了，IT行业那个公司不加班，大家总能用非常好的理由劝说自己，或许很多人都无暇想太多，都是拼一把赶快完成。

这期间，云朵也很忙，虽然忙着查阅资料，写代码，找同事谈，但是她还是不忘空余的一点时间就顺着目光看着坐在墙角一隅的肖彬，他很少和大家交流，总是在卯足了劲做很多事情，他为了这边项目方便从那个小隔断搬到我们这个屋，靠窗口的角落，而我也经常望着窗口的那一片天空下两片平行的云朵像是在蓝天上刻字一般，如影随形，最近的天气异常的绚烂，阳光和煦，对面高耸的大楼将阳光反射到我们这边的窗上，零星散落，洒在肖彬的眉角、脸庞、发梢，金黄闪闪，勾勒出古铜色的面容，迷人、耀眼。我总是看的痴痴、陶醉，醉心于此情此景，真是感怀于天，让她如此满足。

当然他们之间却再也没有了私底下的接触，也没有过眼神交流、眉目传情，那天的发生的场景就像是做梦一般，成了隔世的念想，被云朵放到了回忆的夹层中，时时翻出，心生暖意。

卫小雨还是很刻苦的，虽然我们没有通宵，每天都是10点左右离开公司，但是小雨都没有早退过一次，她的脸也在上一些自制的面膜，还有芦荟胶，加班倒也没导致她的脸恶化，因此他们都放心的加班了。张韶文还好点，他是那种能为事业拼命的人，工作狂也算是，认真程度令人佩服。最近我们回家倒头就睡，很少与何晴、蒋萱萱交流，她们过的倒是有滋有味，礼拜天他们加班，何晴和蒋萱萱竟然出去逛街买衣服，真的不平衡。

1月18号，何晴和蒋萱萱的项目组放假，离过年还有5天了，真的让云朵和小雨很难接受啊，家里没人做饭，我们也只好凑合在外边饭店随意吃一点，还有忙着工作，我们预计会是除夕的前一天放假吧。但是快了，再坚持3天而已啦。小雨20号晚上回湖北的票，那天云朵只能孤零零的一个人下班睡觉了，张韶文也是第二天早上的飞机，这些有钱人就是奢侈，云朵回山东还要从济南辗转，大概7个小时才能到临沂市，然后回家1个小时，真的是不容易啊，等我明年涨工资了就坐飞机回家，云朵大晚上的心想”我容易么“。

快12点了吧，晚上啊，肖彬竟然打电话，问云朵什么时候的车，她说明天早上9点多的。肖彬说好，明天送她。说完就挂断了。

这是什么意思，是让云朵胡思乱想、一夜未眠的意思么，送她，是说她比较特殊，还是因为她是最后一个走的呢，云朵的心里沸腾不已，无法入眠，就上了微信，主动说“其实明天我自己坐地铁去就行了，你什么时候回去呢？”

他竟然很快就回复我了“没事，我送你吧，我后天回去。”

“你是哪里人啊。”云朵还想多和他聊聊，在微信上我们是第一次聊天，不，是他们在线上是第一次聊天，真的很想多了解一下他，他说他是成都人。

“张韶文也是成都的，你怎么回去的那么晚呢？”

“嗯，我们是老相识。咱们这边的项目还有一点年前总结，我还得看看你们做的进程，然后把年后的事情计划一下。”

“做领导就是不容易啊。”云朵甚是感慨，可是他们赚的多啊。可是他和张韶文是老相识，这一点是闪瞎了我的眼啊，从来没有听某人提起过，也让云朵增加了莫名的好奇。

“工资发了，你看了么，你和小雨都转正了，之前参与的项目没给你们奖金，所以年终奖多给了你们2千。”云朵看到这话，真的是要狂欢了，今夜她的好运接踵而来，让她不胜欢喜，她自己却还没有敲锣打鼓，热烈庆贺，真是不厚道。

“哈哈哈。”此时没有任何言语可以表达她的心情，这个笑云朵真的憋的太久了。

“别乐的睡不着啦，赶紧睡吧，明天还要坐车呢。”

“晚安，肖哥。”云朵发了个鬼脸，退出微信。

这样的心境，真是受宠若惊啊，云朵狠狠掐了一下自己，到底是怎么回事，元旦那天不是假的，她能体会到肖彬的关心，他的态度，即使一刻也是美好的。但是云朵心里犯嘀咕，肖彬和张韶文竟然是旧相识，但很明显他们都互不理睬，特别是张韶文对肖彬成见极深，是夺妻么，不可能肖彬大张韶文6、7岁呢，那么是杀父，呵呵，不会吧，不过我觉得是类似这样的仇恨，待她日后破解。


第二天肖彬7点半就打电话，说到了家门口，而云朵也清洗完毕了。他给云朵带了早餐，面包和牛奶，真的很温馨，就算迟点放假又算什么呢。

但是云朵还看到了他拎着的东西，他说“这是送你的年终福利。”

云朵斜着眼睛问道“这是什么啊，太不好意思了，让领导这么破费。”

她贼贼地说着，心里却是乐开了花，一眼就可以看穿这是某人送的啦。

“不过真的是送给我的么。”云朵是得了便宜又卖乖。

“是啊，我总不能拿过来让你看一眼又拿回去吧。”肖彬还是一本正经的说。

“可是我拿什么还你啊。”云朵心想难道让她以身相许么，她想的美，可是这样的表达一改常态，确实是让人难解。

他貌似听到云朵的嘀咕了，说道“你好好工作就行啦，现在还早你先吃点东西吧，不知道你有没有买吃的，这些是给你火车上带的。”真周到啊，谁把她纳入旗下真是艳福不浅哪。

“我得先试一下鞋么。”不等他回答，我早就拆开了包装，打开一看真是亮瞎眼了，这哪是我等屌丝可以消费得起的，这样的酷酷版型，还有这颜色，主要是这样的牌子让我惊讶不已，有钱人就是大方，随便对我们这些小角色都这么阔绰。

“这是不是很贵啊，我怎么能还得起这么多的东西呢。”云朵真的不敢想，如果要拿自己的工资折算，她想还是拿回去吧，可是如果是送她理由呢。

“这些都是身外之物，你喜欢就好，至于还么，等你有钱了也可以送我啊。”他很调皮的回了这样一句，眼睛还直勾勾的看着云朵，现出狡黠的笑意。

除夕一天在家收拾，木子丰打电话让云朵帮他收拾屋子呢，还说奶奶也想见她了，云朵都懒得理他，管他呢，平时惯得太厉害了。

云朵和妹妹还有妈妈在市区里转了一天，买了过年需要的东西，我们村子也算是市区旁边发展很快的了，爸妈一年农耕种植，享受不上，不过我现在有能力独立了，再也不会让他们那么辛苦了，妹妹过了年就高考，上大学云朵也得攒点钱资助她，爸妈真的是很不容易，别人的爸妈看着都那么年轻，保养的好，而她的爸妈却日益消瘦，显得老迈，现在爷爷奶奶、外公外婆都在，他们也需要经常补贴，有时她大伯家的各种事情也需要爸爸操心，真是不容易，妹妹学习还很一般也不知道能不能考上大学，一天就知道出去玩，找对象，疯狂的透支自己的青春，不过赚钱以来，她一点都不觉得学习好有什么作用，只要你工作能力强，并且有自己的想法，在这个社会上让自己过得好实现自己的某些想法才是王道，当然得取之有道。

每年过年都是让人向往的时候，现在也是各种约会都已经排到了农历初六了，云朵总想着也该去木子丰家拜个年了，毕竟奶奶年纪也大了，木子丰一个也不知道把家里搞成什么样子，打算年初二就去找他。

云朵也在凌晨之际给肖彬发了个短信，微信上也问候了一下，估计他也是在家喜气洋洋呢，说不准家人给他介绍相亲对象呢，都没有理云朵，倒是张韶文给她发了个短信，云朵就和他在微信上聊了一会。

张绍文说他很想云朵。

云朵说“几天没见还是那么没正经，你听了天后王菲的《因为爱情》了么，都跑调了”。

他却说“歌词好啊”。云朵都不准备再搭理他了，总是和她唱反调。

后来他对云朵说“小雨也在和我聊，她家里准备让他相亲呢，就在初三。”

云朵便问“老兄，你怎么不劝劝她呢？”

“我觉得挺好的啊。”一句话呛住了云朵，什么人嘛，人家喜欢你，明摆着就是问你的意思，你说挺好的，这不是伤人心嘛。后来云朵真的在没有理他。

大家在还很年轻的时候，还没有经历过任何感情的洗礼，却不再坚信自己，相信自己可以寻到美好，转而去求助于社会上的人，他们以现下最为现实的观点——有车有房有存款有父母为前提，为你张罗，希望你可以衣食无忧的同时享受爱情的奢华，很多人便都选择了如此捷径——相亲，继而迅速奔向坟墓，操持着一生都甘愿的人生。

卫小雨的年龄和云朵她们都相当，在北京而言，她们都是朝气青年，恨嫁一族，但是回到了小小的城镇，她们被父母三大舅二大姑七大姨催促着思索这样的事情，其实与他们又有何干，他们热情地介绍着四有青年，鼓励着她们走向朴实无华的平淡人生，还觉功高劳苦。

当她们还在上学的时候，以此为借口推脱；然而当她们走向社会，有了一点经济基础的时候，他们开始收起了当年“早恋可怕”的警告，苦口婆心的劝说她们一定要积极的步入婚姻殿堂，她们是否也会在多年之后扮演着这样的角色，然后某一天看到叛逆的后辈愤愤难鸣的时候想起了她们的当年。

不想煽情怀念，但回忆总是袭上心头，难以割舍。

当然云朵不是木头，但她也不太相信幸运总是会降临在自己身上，何德何能！她不善良，偶尔会有自己的一点小心眼，她不聪明，至少在学习中身边的这些人还比我强很多，但是在工作中我确实是有自己的一套并且很有能力，但她也不善运用自己的特长，只是自觉比较活的个性洒脱，她又想起了肖彬，听闻他是情场浪子，她也相信喜欢一个人是会被感知的，不过她真的很不明显，这些个每天和她生活在一起的人都丝毫没有察觉，他肯定也是没有感知的，但是他偶尔若即若离的关怀又代表什么呢，是喜欢，是欣赏，还仅仅玩玩而已呢。

暗暗喜欢一个人是一种很快乐的事情，特别是一直不发、永远都不碰触，深埋于心年底，真的是很美，那样的场景，甚至是痴痴的想念都是一种享受。但是一旦某人有了某些回应，其实这样回应也是心心念念期盼的，但也就是这些回应让人不知所措，从而开始琢磨，开始忌惮，甚至猜测，或者就会在第一第二次之后还在满心满脑的等待随即而来的回应，这样暗暗的心境，不能述说，不能坦荡，因而时时私自落泪，深感疲惫。

情愿有一场与别人无关的暗恋，守得住初心，不争不怨，方得始终。云朵想卫小雨是这样的想法，而她是么，她能一直一直不言语不表达么，她觉得她可以的，心和思想的背叛，即使骗不了自己，但是也能瞒得过别人，但是身体的背叛，却是真真不辨的事实，骗不了别人，也放不过自己。

木子丰的只爱自己，令人恼火。奶奶年事已高，云朵去找他的时候，他竟然放了鸽子，而云朵就和奶奶在家呆了一天，唠唠家常，还做了一桌木子丰最喜欢吃的菜，等他回来。云朵和木子丰的见面每次都是很欢喜，即使长时间的异地，或者他们有很多的矛盾，很多的隔阂，他们都不会在见面这样美好的场景下讨论或者吵架，所以每次都是和气温馨，两个人都以为之前的很多问题都可以在见面之后的卿卿我我、你侬我侬的水乳交融合欢之下化为隐形，继而消失。

但是每次分开之后他们又都很明白没有机会再去聊一聊他们之间的性格缺陷或者改变一下对各自的相处方式，而见面之后又同时处于大家都忙的状态，搁置的问题积压堆砌，造成他们之间的无从谈起，没有话题，单调重复着聊天模式和聊天言语，然后某一天相互不联系，谁也想不起，突然被人提醒然后想起了是啊，已经半个月不知道对方的迹象了，不知道是否还活着，此时就会计较你从来都不主动联系她，为什么自己这么长时间不联系，他就不会主动呢。计较之后，觉得无所谓，反正每个人都有自己的事情，就想通，充实的过活也是对自己的一种负责，人一定要在没有爱情的情况下自己过得好了，那些羡慕你的好生活的别人才会觉得欲罢不能，木子丰也许就是这样。

2月1号开始上班，她们又继续紧锣密鼓的写代码，日以继夜，不辞辛苦。而云朵大概与木子丰半个月没有再去联系了，自从他家一别，他们就各自忙，他这半年还有课，所以上班也是挂着名，上课其实又未尝不是呢，但是云朵从来都不知道他的时间去哪了，也不关心，这么多年对他的了解甚少，云朵最大的了解是他的拮据，他的落魄，他的孝顺，她觉得这些就够了，够支撑她一直一直努力的对他好，始终不渝的爱着他。但是当云朵心里又暗暗的有了一个人的位置的时候，才觉得不管木子丰对她怎样她都不在乎，自己可以过的有意义很充实。

不过有件事她开始注视了，她发现何晴下班后常常在家聊天，并且经常能看到和楚竹的聊天框。楚竹是云朵大学最好的哥们，为人温文尔雅，风清月朗，性格宽厚随和，是所有男生的贴心好友，是所有女生的闺中密友，在他们学院是出了名的好男人，因为男女通吃，所以不明性取向，黄金单身。

而云朵是他众多男女朋友中最特殊最铁的哥们，云朵总是引以为豪，一直以此证明男女之间是有单纯的朋友关系的，但是她们寝室总说那是因为楚竹同性恋。可是很多次不是偶尔了，看到何晴和楚竹在聊天，云朵就试探地问何晴。

“晴儿，最近总是看到你神清气爽，是因为工作顺心，还是交了男朋友了？”云朵以前与何晴交流都是用相互调侃的口吻。

“哪有啊，又来调侃我啊。”何晴明显是信不过嘛。

“有哪，以前礼拜一的时候你总是无精打采的，还有每天早上你也会抱怨好多，但是最近看着你心情大好，一直在赞扬北京最近的天气啊，或者赞美公司某个同事，并且偷偷告诉你，你最近做的菜也异常香。老实交代啊，你是不是找男朋友啦，还不告诉我们。”云朵故意拉高声音。

“真的找男朋友啦，你们都着急什么啊，小雨开始相亲，何晴也找啦，看来我得加油了。”张韶文路过她们旁边透露了卫小雨的秘密。

“小雨相亲啦？”何晴惊讶地转向云朵，我耸耸肩，摇了摇头。何晴转向张韶文，云朵恶狠狠地看着他。

“你们都不知道啊。小雨不可能只对我讲了吧。”张韶文赶紧走开，打断了云朵了解何晴和楚竹的好机会，他就是任何事都会办砸，任何情况下都是多余，云朵觉得自己怎么这么讨厌这个人呢。


当夜，小雨就被何晴追问，其实云朵是知道卫小雨相亲的，但是那又不代表什么，不能说她不再喜欢心里的那个人，也不能说她想结婚了，总之这什么都代表不了。但是张韶文的做法让云朵心生厌恶，喜欢不是会被感知的么，卫小雨的喜欢虽然别人看不出来，但是云朵看的真真切切，她不善与男生言谈，却尽力在他面前努力表现，巴望着能够得到微薄的关怀，可是没有，这个男生是木头做的么，没有感觉么。但是何晴询问卫小雨，她们也都是想听听她的说法。

“小雨，听某人说你这个假期回去相亲啦，被迫么？”何晴总是把话说得那么明晃晃的，开门见山、直击主题。

“张韶文对你们说啦。”

“是啊，有什么私密的话，一定是不能对某些人讲的。”云朵暗示卫小雨遇人不淑，认人不清。

“快说说啊，怎么个情况，对方怎样啊。”何晴很急切地问着。对于这样的事情，何晴总是直勾勾地表达自己的直接和渴望，一看就是没有谈过恋爱的人啊。看看人家蒋萱萱，虽然也想知道过程和结果，但是人家并不参与，只是看着她们，细细听着，这才是聪明人啊。

“其实也没有什么了，我妈他们厂里有个关系好的阿姨，后来大家熟悉了就谈起了家里的事情，那个阿姨家里有个男孩比咱们大点，工作了3、4年了，但是一直没有对象，我妈就说我马上就毕业，要不见见看看能不能处。然后我们都是孝顺的人，就见面了。”

“就这样啊，结果呢。感觉怎样啊”何晴显然不满意这样的述说。

“也没有什么结果，现在还在联系呢，也不能说一见钟情吧，但是也没有什么特殊的感觉。”

“有相片么，大家看看啊。”蒋萱萱这才说话了，真是一语中的啊。

“是啊，拿出来大家过目一下么。”云朵也想看看。

小雨磨叽的拿出相片，“哇塞，帅哥一枚啊。”何晴从云朵手上抢过了相片，赞道。

“是啊，长的很不错啊，怎么一直没有对象呢。”云朵很好奇，一般帅哥都是很早就名花有主的，卫小雨虽然不是很漂亮但是很可爱啊。如果能在一起也是美事一桩啊，喜欢的人不喜欢你，这样的事情最好还是早早的断了纠结，重新开始，总之云朵是这样想的。

“是啊，有没有好好了解一下呢，小雨的初恋终于露出水面啦。”蒋萱萱总结。

“人怎样啊。”何晴也在好奇。

“性格很好，毕竟比咱们大，很包容，不过没有在一起多长时间，了解也不深。”卫小雨看她们比她都亢奋激动，很无奈，但是她表现的异常冷静，不像开始谈恋爱的人。

“小雨，你怎么心不在焉啊，是不是对人家不满意啊，你要懂得珍惜啊，这么帅的人真是打着灯笼也找不着呢。”何晴警告地说。

其实云朵心里也是这样的想法，一定不要抓住沉痛的过往不放，如果得不到就果断放弃。但是这么长时间，她也不清楚暗恋的播种了多久，扎根有多深，放手也是很难的，不过也曾听闻，结束一段感情最快的方式就是开始下一段，忘掉一个人也是这样的，估计很快。

倒是蒋萱萱说话了，她的话总是满怀深意，一针见血，这样的美女若不是善类必定是祸害。“小雨，你是不是有喜欢的人啊，所以对这个男生不满意。”

“真的有么？”何晴大大咧咧，其实她也是个观察入微的人，不过忙活了自己的事情，别人的事情就不怎么上心了，而云朵是清楚的，但她不愿多搭话，至少卫小雨不说，云朵也是不会说的。

“没有，哪有的事情啊。”卫小雨不承认。

“是不是张韶文啊。千万别是他啊，你看看他，真是一无是处，到处缺点。”何晴确实是快人快语。其实如果有，他们身边接触的男生就只有一个张韶文了，并且大家都认识。但是真的是他，那么这样的话岂不是当面让卫小雨尴尬吗。

云朵赶紧打圆场“哪有，小雨只是初相识，并且也需要朝夕相处，才会有感觉，你们瞎说什么啊。再说，张韶文虽然总是嬉皮笑脸，但是他也算长的对得起我们，并且经常帮咱们的忙，很热心，只是对肖彬颇有微词，总体还是一个良好青年。”

“你这样说，也确实是。”何晴总算消停了她的不依不饶了。

“是啊，日久生情这事就靠谱了。”蒋萱萱说了一句感叹的话，饶有深意。

“哎呀，你们真讨厌，赶紧睡吧，这几天咱们的项目还在加班状态呢，快12点了。”卫小雨终于摆脱了大家的不停的言语询问。

渐无声息，而云朵却睡不着了。

暗恋就像是紫色的毒药，颜色绚烂，看着养眼，闻着芬芳，浅尝苦涩，但豪饮却是致命，她们不止一次的痛饮几杯，回味无穷，九死一生之后还继续饱尝酸楚。看得见摸不着，闻得着得不到。不知为此曾流过多少眼泪，但凡他不知你还可以继续憧憬，但是他知道了你就需要选择面对，他爱那极好，他不爱那苦不堪言，你躲避、你孤僻、你不言不语、你暗自落泪、常生悲苦，继而需要忘却，有的人选择离开，有的人选择强忍面对。

可是若不揭开序幕，卫小雨会怎么选择，而云朵呢，她这样做算什么，深埋在心里的一朵希望之花么，仅仅是为了她的存在，而不在乎她的开败么，云朵不知道。那这样暗暗的在心里扎根，浇水，辛勤培育是为了什么，又怎么能对得起与木子丰这么多年的感情和他不闻不问的冷落也好或者是信任呢。

元宵节前夕正好是周末，她们在周六加班一天之后，云朵照常在家休息，大家也都没有男朋友，所以都呆在家中，都异常兴奋，这是她们工作后，第一次感觉这么轻松的并且有气场的过节，就她们四个女生，一切张罗着买了几瓶红酒，还买了个蛋糕、元宵，不知在庆祝什么，在中国人而言如此喜庆的节日，她们四个贵族在此热烈庆祝，不过身在异乡也难免有点悲凉，但奋斗拼搏都是她们这个年纪应该去做并且也无力避免的，她们也甘之如饴，庆幸生活还是那般美好。

炒了一桌子菜，大家也没有请张韶文来家里吃饭的意思，说实话，来到北京的这几天，他们接触也比较少，特别是云朵她们项目组很忙，凑一起的时间也少，还有张韶文贱贱的说话，大家都不待见。

她们一边吃着品尝着憧憬着，希望日后能有好的生活，至少能够凭着自己的本事，不卑不亢的站立于北京，至少能回去老家的时候拥有一席之地。每个人的心愿和梦想都是那么迫切真挚，她们也是本分地做着自己赖以为生的工作，以此鼓励自己。而业余她们都有着不同的梦想，心想万一哪天实现了呢？

时间不慌不忙的在她们的生活中穿行，从来不在乎什么西方情人节的云朵，这次却是非常期待能收到特别的祝福。不管是异地还是单身，抑或是失恋，只要是一个人的情人节，难免会有很多的不爽，而此时她们仍在加班，特备羡慕何晴和蒋萱萱有好的机遇，她们现在日子过得清闲，赚钱也比我们多，确实是有点愤愤不平。不过既然都是自己的选择，即使跪着也要走完。情人节的晚上肖彬也没有说给我们放假，不过大家有家室的显然都撤了，8点多钟，确实挺早，云朵和卫小雨也没有回去，张韶文也在拼命工作，对于他这个没有任何情感经验的目前依然单身，并且不知好歹的人而言，完成工作才是首位，反正他不在乎。倒是肖彬他也没有走，还在加班，听闻他的艳遇总是不浅，怎么情人节还是孤身一人呢，不会是因为工作，冷落美人吧，不过没有约会最好啦，至少他还能间接的陪云朵过情人节，想想就快乐，同时云朵也为卫小雨高兴，不管她现在与相亲对象怎样相处，至少这个情人节她不孤单，如果她想的和云朵一样，那心里也该是多么庆幸啊。

张韶文准备撤了，在卫生间的拐角处遇到云朵，大概是等着云朵吧，她看到张绍文拿着一大盒巧克力，就打趣他“干嘛，送给我，赔罪啊？”

他看着云朵戏谑他，不吭声，也不给她。云朵也不说话，收起了嬉笑的表情，等着他开口。

半响，他说，”今天情人节，这是送给你们大家的“，然后放云朵手上，转身离开。

云朵看着他离开的背影，觉得特别滑稽，不明白他的意思，也可能是想化解之前的矛盾吧，但是这样的表现未免也太差劲了，云朵打算回去和大家多说说他此刻的神情，看着他消失在眼前，觉得卫小雨真的很不值，空无一人的大厅，亮着稀稀落落的灯光，照映在大厅一隅的墙上，云朵怔怔地思索着，有一种难过涌上心头，顿觉悲伤，不知为谁。

眺望不远处，肖彬缓缓走来，云朵想赶紧躲开，可是这么一个大厅，他就是向她而来的，但不知是为她而来么，既然躲不开就迎上去吧，云朵也不声不响走向办公区，至少可以打声招呼，都没有关系的。她转换了一下语气，道了声“回去么，拜拜。”自然，即使没有回应也不会尴尬的，云朵心想。

“云朵，等等。”他看着云朵要回去的意思，说话了。云朵停在脚步，转过身，望着他，不明白等等是何意。

“有时间和我出去走走么。”他主动邀请她。

云朵内心一阵翻腾，今天是什么日子，她应该去买彩票，能与男神出去走走，那该是多么的荣幸。她默许，静静看着他，心底的卑微自己都感觉莫名其妙，他穿着深蓝色的牛仔裤，皮鞋，搭着大风衣，没有拉上，手揣在风衣口袋中，就像是很理所当然的陪他一样，这难道是吃定她的节奏么。如此大气的搭配，幸亏我今天也不差，黑色的高跟短靴牛仔裤，也搭了件非常大气的黑色风衣，和他站一起无论是身高还是衣着都很搭调，显然大家都是的默契度极高。走在昏昏暗暗的小区街道上，他从口袋里拿出一个盒子，递给云朵，很淡然的说“送给你。”

云朵很诧异，不知该不该收，也不明白为什么，难道是喜欢么。云朵只能装傻，或者说只能推脱“过年那次你送我礼物，我还没有回送呢，这怎么好意思再收你的礼物呢。”

他低头看了看我的鞋，说道“这是上次送你的吧，穿着还合适吧。”云朵没有说话，点点头。

他仍然把盒子递过云朵的手里，看到云朵的手上拿着巧克力，问道“男朋友送你的么？”

云朵赶紧解释，怎么可以在喜欢的人面前提到男朋友呢，不可以。“是张韶文送我们几个的。”

他意味深长的说“哦，是韶文送的啊。那他的礼物可以收，我的怎么就不行呢。”他这是耍赖皮啊。云朵无语了。

“我先拿着，走的时候一起给你。”他把云朵手中的巧克力拿走，天气确实是有点凉，云朵的手都冰凉了，她也没有拒绝，也没有吱声。

肖彬也没有说话，只是两人静静走了很久，其实也没有太久，但是觉得这样的情形，肖彬不言云朵也不好说什么，不过倒是很舒服，即使不言语也不会尴尬，反正是他主动提出的，他觉得舒服就很好。

这是第四次他们单独在一起了，每一次他们都是静静的相处，然后依依不舍的分开，云朵不知道肖彬有没有不舍，但是她清楚自己有多不舍，即使触不到，得不到，但也好过一切。


夜静静的，圆月依旧，微风和煦，这样的情景没有任何的情欲参杂，就是简简单单的友谊，清清澈澈的喜欢，云朵总是能够想起东坡先生的《记成天寺夜游》“何夜无月，何处无竹柏，但少闲人如吾两人耳”，这样美妙的话语经常让人身处其境，感同身受，好吧，”我若寻你，你正好未眠，赏月去吧“。

如今年代，何等高雅，何其崇尚，云朵虽未经人世巨变和社会艰险，但自识人交友之时便一直致力于寻找这样恬静完美的真情，不论友谊或者爱情，若能心意相通，也不枉相识相交。心无俗念，也渐渐成为了世人返璞归真的第一境界。

没有任何多余的言语，也不必刻意的去讨好，随心率性，也许就是两个人在一起最自然的时候，不做作不谄媚，做最真的自己，也喜欢最真的他，这样的相处应该是最舒服，最真实的，肖彬可能是想要这样的相处吧，而云朵呢，也喜欢这样安静的看着他跟着他一直一直走下去。

大概快十点了，他们准备分开了。他住的还是蛮远的，开车大概半个小时吧，很多时候都是肖彬问对云朵答，他提议，他发问，然后云朵随意。云朵回到办公室卫小雨已经走了，肖彬就顺道把她送回去，她住处很近，走路也就是15分钟左右，肖彬送云朵回来的路上，明明很快，但她的心却不同两人赏月时那样的安然平静，而是心乱如麻，她想问为什么要对她与众不同，为什么要送她礼物，为什么要靠近她，有很多的为什么，可她却无法说出口，她是知道答案了还是太过于自信了，她日日夜夜的深埋于心的胡思乱想，按耐的急躁思念到底是为了什么，她真的不知道。

肖彬停下车，云朵忙着开门逃走，这是一个温柔陷阱，他也没有反对，自顾说了句，云朵，谢谢你。而后绝尘而去。

电梯中，云朵打开盒子，华丽丽的项链躺在中央，闪亮耀眼，链坠透着神秘的银白光芒，熠熠生辉，静置一隅的小卡片上写着“肖彬”两字，顿时让云朵心潮澎湃，我定心细想，他定是喜欢自己的。

很晚回到家，大家却丝毫不关心云朵去哪了，都在拨弄着沙发上的一大束蓝色玫瑰，卫小雨还向云朵显摆着一套异常高雅的连衣裙，云朵在想今天她们都应该去买彩票，可能都会中。

“谁的眼光这么独到，这蓝色妖姬是真的么。”云朵满脸羡慕。

“你是乡下来的么，没有见过这么多这么大的玫瑰的吧。”何晴挖苦啊，她啊，就是看不得别人被人追，云朵算是想通了。

“那这裙子，是谁送给小雨的啊。感觉高档但怎么不合身呢。”云朵望着蒋萱萱，一看就是蒋萱萱的身材量身定做的嘛，卫小雨在这里胡乱显摆。

“这是高富帅送给萱萱的礼物啦。”卫小雨在镜子前高调着抬了抬胸，大家看在眼里。

“谁啊，怎么从来没有说过呢。”云朵在纳闷，真的应该买彩票啊，高富帅都捞到了。

“是我们的新老板啦。”何晴卖关子。

“糊弄你大爷啊，你们多会傍了这个大的款啊，从实招来。”云朵就是在逼供，不过她们肯定会说，不让她们说，莫不是要憋死她两啊。

“是晴儿和萱萱，她们项目的正式老板啊，不过不是她们的，她们只是咱们公司派去处理业务的。”卫小雨末了还不忘义正言辞的摆明她们的立场，看来这位富二代出手阔绰啊。

“云朵，你怎么回来这么晚啊。”何晴开始查云朵的底了，她就是怕云朵背叛木子丰。

“出去转悠了会，太闷了，后来遇到张韶文，他请大家吃的。”云朵把巧克力放在茶几上，何晴顺手牵羊，云朵看卫小雨也没有不高兴，也希望大家真的能在自己的爱情中收获美满，不要那么苦，确实不值。

夜已深，每到夜里的时候，云朵总是有种习惯，静静回味一天甚至是一个礼拜的很多事情，她希望总结出个思绪，可以继续明天的生活，无论过去的日子快乐还是悲伤，在寂静的夜她都选择淡忘，或者原谅，至少可以为了明天而放过自己。然后她的每天清晨都很清爽，也很激昂。但是今夜她却无法忘怀，她将那条项链和那个人深深埋于心底，无论岁月如何辗转，她决定从不谈起。至少若干年之后，会淡会忘甚至会冲掉今天的心动。如此，对木子丰，对肖彬，对她自己，都是好事。

时光流转，无论她们有多不情愿，这匆匆时光也终究会消失在她们的年华中。3月初，春天渐渐露出明眸皓齿，灿烂欢笑，我们脱下笨重的冬装，试图彰显出苗条身材，然后每个人都喊着减肥，不管你胖还是瘦，减肥一直是嘴上功夫，俗话说“4月不减肥，5月徒伤悲”，我们开始节食，继而4人小组正式分离。发工资之后，蒋萱急不可耐的把1万转账给云朵，云朵本想说，你可以先还了肖彬，但是却没有说，钱这回事，总是演绎着人走茶凉的萧瑟，既然要还，她便不多说什么。


云朵她们的项目一路高歌猛进，总算在3月中旬的时候能看出一点皮了，安装到手机里上大部分功能都能跑通了，时下很多项目都是在移动端抢占先机，而我们做的是关于旅游的app，此类产品如雨后春笋般的在市场上诞生，她们也是卯足了劲准备一次性上线，虽然大家都是气势如虹，但毕竟他们的水平有限，不仅需要知识储备，还需要日夜磨练，真枪实弹才能锻炼出工作所需要的能力，而目前的工作对于我和卫小雨而言，也确实是非常吃力，我们总是每晚都工作到10点左右才撤离，虽然没有加班费，但是觉得这样的奋斗也是很美好的，至少能看到肖彬离开的背影，当然也有张韶文陪着他们一起回去。

大约一个月过去了，张韶文也没有提过情人节那天异常的举动，对她们也还是一如既往的好，只是最近项目特别忙，只是最近他不再是那么贫嘴，那么惹人讨厌，而是愈发沉寂，云朵理解为项目压力大导致的，当然也可能现在交流的人只剩云朵和卫小雨了，也没有何晴和他打闹，所以安静实属寻常。而卫小雨貌似已经走出了对张韶文的单恋的苦恼之中，也是鼓足了劲拼命的投入到工作中，这样挺好，能够把那些闲暇时间和心境都投入工作，定会有一番作为的，云朵深信不疑。

何晴和蒋萱萱在享受着当日她们一起奋斗的劳动成果，云朵和卫小雨心里总是有点芥蒂，可是也从来不说，这样才是成熟的标志嘛。她俩很闲，而蒋萱萱也是每天在外跑项目，肖彬是在挖掘蒋萱萱的潜力，果真不负他望，蒋萱萱做的很好，见解独到，能言善辩，并且异于同龄人的沉着冷静，确实能在市场商务这块占到很大的先机，还有一点她的漂亮气质独树一帜，不同凡响，肖彬果然识人很准。这样精明的女子，他不爱也确实是他的聪明之处。但是他不爱，便有他人爱。

她们新项目的老板，杨锐，富二代是也，一直不甘于这样的头衔，拿着父亲的钱准备大干一番，我们之前做的项目是他投下的第一个项目，4个月已然过去，目前流水稳定，初见成效，他也乐见其成，自然就与肖彬结交成为胆肝相照的好基友。

特别喜欢罗曼.罗兰的一句话“一个人的性格决定他的际遇。如果你不愿意改变你的性格，那你就无法拒绝你的际遇。”所以这么多年形成的个性，就是为了某一天能够遇到某个人、某件事，继而成就了自己，抑或毁了自己。一切都不是偶然，一切又都是偶然。

蒋萱萱就是一步步在工作中大刀阔斧的大显身手，没有障碍，没有挫折，一路前行，彰显奇能。她与杨锐在交往，并不是她亲口告诉大家的，而是何晴偶尔有一天去杨锐公司找蒋萱萱，却是大厦的一角遇到了蒋萱萱挽着杨锐的胳膊一路说说笑笑，这是晚上何晴回来气愤地对她们说，她才分手几天，认识杨锐几天，就这么快好了，真是想不到。

而云朵和卫小雨一脸淡然，其实她们也不知道，但是云朵觉得大学几年一起相处下来，蒋萱萱是什么样的人，她们都心知肚明，而今不管是什么原因促进了这一段感情，但是现在既然对方有钱并且长的也不难看感觉也挺有魅力，也没有女朋友又有何不可呢。并且目前蒋萱欠债极多，也是单身，能与富二代善始善终未尝不是好事，只怕这段情缘不会太久啊。

何晴看到云朵和卫小雨毫无表情，一屁股做到沙发上说“那杨锐真是家有美娇娘，在外树高墙，蒋萱萱明明知道，还这样。”云朵和卫小雨终于不再是无动于衷了。

“他结婚了？”云朵怀疑地看着何晴，不相信。现在的富二代不是都会等着年轻小美女一起浪迹后半生，杨锐也是30刚出头的样子，怎么就结婚了呢。

“杨锐多大啊，萱萱也知道？”卫小雨也很着急地问。其实她们4个中卫小雨和蒋萱萱关系最融洽，从未红过脸，不过也不能说关系就是最铁了的。

何晴不理她俩，算是现下报仇，一点都不君子。“那不是小三吗？”云朵突然说了一句，生活中真的还没有遇到过呢，就像电视剧，说说就遇到了高富帅，然后他就被掉上钩了，戏剧性的生活，让人哭笑不得。

“是啊，小三，我最痛恨小三了。”何晴莫名其妙的气急败坏，但云朵知道她对蒋萱萱抱着与众不同的态度，羡慕嫉妒恨，同时也奈何不得，蒋萱萱确实是样样比她好，可是现今这样的事情，在云朵心里我是觉得真爱就行，以后能够处理得当也没有关系。但是何晴呢，云朵想她心里有点得意。而卫小雨，她可能真的关心蒋萱萱吧。但云朵知道她们不是朋友，只是室友，仅此而已。

现在的人越长大，越不敢交朋友，也不愿付诸真心了。

但是小三这个词，流行很久了，被人憎恨的一个角色，可是在云朵这里我觉得那本来就是社会的一种状态罢了，若要用道德强加拼斗那肯定还会成为常态，若是以爱情论之，也不该沦为伤风败俗的谈资，所以世人的看法都很扯，主要还是当事人。
