---
layout: post
title: 第二章 步入职场 
category: 情比纱长
tags: [情比纱长]
---

认真工作的时间总是过得比较充实，也很快。不知不觉过去一个多月了，实习生转正时间太长了，等到毕业才能申请，但她们仍然以一个全职工作人员去约束自己，除非学校有一些特别急的事情，其实大四也只有毕业论文和设计了，所以全身心投入到工作中，进步还是很大。

云朵和卫小雨所在的项目组，每天大家都聚在会议室有开不完的会，所以办公区很安静。

云朵属于游戏客户端，使用公司自研引擎，C++编写代码，属于3D项目，客户端负责人沈博。沈博属于那种不苟言笑，工作疯狂的领导，云朵都总感觉有种不怒自威的震慑力。她平时话比较少，什么问题都是google，或者百度。然后不会了硬着头皮问沈博。

卫小雨分配到后端，使用Java编程，Leader名叫张韶文。斯文瘦弱，平头眼镜男，穿着朴素随意，但很干净整齐，定然是有女友的人。主要是嬉皮笑脸，全然不把自己当领导。卫小雨也丝毫不客气，任何问题都打破砂锅问到底，很快，卫小雨已经学到了各种技能。

她们组情况特殊，立项已经很久了，并且也一直在开发架构中，可以需求一改再改，此时开发进程全面叫停，而且听她们组产品说制作人可能要走，因为市场定位和预算几次三番被老板否决，制作人感觉已经不是他能把控得了，并且对这款产品前景还是充满怀疑，产品层的会议不断，导致工作闲置，云朵和卫小雨就学学新知识，wiki上的一些技能尽量上网学习，或者问领导，云朵在大学也不怎么好好学习，此时用C++开发，她感觉还是挺吃力。

可是反观卫小雨对Java编写游刃有余，而且使用Unbentu系统直接操作命令行直接，常常会用到shell脚本，vim编辑器。甚至随着Python的流行，卫小雨也已经开始学习了。

这让用Win7系统的云朵着急了，她平时就很少用什么命令，然后也不会shell，更别说又一门新语言了。所以也开始在网上找一些使用教程，不会的时候就问卫小雨，卫小雨有时就很烦她，觉得云朵耽误自己的时间，云朵总是打算问沈博的时候却提不起勇气，所以她悄悄加了张韶文的QQ然后问一些疑惑。

美女的好学和主动，总是能让人甘之如饴，张韶文毫不犹豫发了一些文档，电子版书籍，还有自己写的博客，让云朵参详，很快，她这种自来熟的性格和张韶文熟络了起来, 但和领导级别的人成为朋友本来就有风险，她还是会保持距离。

何晴也是用C++编码，只是她所在的项目属于已经上线很久，利润还不错的情形，只需维护，和开发一些功能点。她平时也就看看代码举一反三，添加一些小功能，就是她的任务。但蒋萱萱的项目很忙，她一个实习生都已经对功能玩法了解很颇深了，因为他们项目是unity3D试水的第一站，一些投资人还处于观望状态，他们必须马不停蹄的完成一个demo，然后先这些人看看游戏的整体情况。云朵大肆宣传她最近学到的技术，准备为大家表演一番。因为何晴和蒋萱萱也都是用的Windows系统，她们平时都不用命令行，云朵常常提起这些新技能，卫小雨无所不知的神情，让大家羡慕嫉妒。为了提高自己，几个人约定以后的周六去公司学习，因为在家不是躺在床上看电影，就是晃荡一天就过去了。周六，张韶文也在加班，云朵炫技的愿望没有实现。

张韶文开始帮她们在win7下安装vim编辑器，用最简短并且恰当的例子给大家常用知识点，shell的一些用法他直接给了她们一本书，然后滔滔不绝地讲到Linux原理，卫小雨一直在做笔记，还时不时的提问，大家听的饶有兴致，不知不觉到晚餐时间了，卫小雨提出要请张韶文吃饭。

云朵、何晴和蒋萱萱都要去，无奈她们私底下说清楚AA, 卫小雨只付张韶文的餐钱。

大家统一意见，出发，四川火锅店。

张韶文说带大家去个比较正宗的火锅店，于是来了海底捞。

她们4个面面相觑，悻悻然的不愿意入座，毕竟人均消费已经高于她们一周的预支了。

张韶文笑着说：“坐吧，我怎么会让美女们破费。”

大家顿时轻松，开始觅食，选好了菜式，大家一窝蜂去拿小料和配菜，还有水果，谁已然忘记了是谁提议请领导吃饭的了。餐桌前，张韶文介绍了各个项目组的情况，当然他也是对已知几个项目组做了简短的描述，当然还有很多没有提上日程的项目。“CTO你没见过吗？”张韶文问大家。“谁啊，没听过。”何晴说，毕竟不是她的领导，她可以很自如地交流。“肖彬。你们面试的时候应该见过，咱们公司虽然人不少，但他对技术的把控比较严格，所以即使是实习生的面试，最后他也会把关。你们不应该没有印象吧。” 张韶文疑惑地问。“哦，我记得了，公司的最后一天在济南面试，特别赶时间，我记得有十几个人一起在外边等，还有不同学校的，当时我们4个一起去的，因为同校的可以一起进去，都已经最后一关了，还是觉得很轻松，所以没有太多印象。”云朵随即回忆当时情形。“这样啊，他这把关还是一般啊。”张韶文推了下眼镜，闷声说道。大家都没有回答，各自开吃。何晴问道，“你平时周六都过来加班吗？”“有时过来，住的比较远，今天是因为在附近有点事就过来了。”“你在哪里住啊？”卫小雨询问。“比较远，坐地铁一般得一个半小时。”张韶文抬头。“那确实很远，现在地铁还便宜，就是路上折腾。”蒋萱萱总结道。只有云朵不言语低头在吃，她可不愿意表现。“也还好，有人总结说挤地铁是汇集柔道、太极、散打等天下武术，即可强身健体，锻炼意志，又可陶冶情操，培养品德。我也觉得一举多得。”张韶文卖弄说着。“我去，一个挤地铁，让你说成天下最好的事情了，你还真是享受啊。”何晴竟然不顾自己实习生的身份，让云朵和卫小雨情何以堪，她们迅速的把头低下，不能得罪领导。蒋萱萱推了推何晴的胳膊，何晴停住了。“没关系，大家不要拘泥。我和你们也差不了多大。去年毕业。只是大学时期一直在这个公司实习，所以比大家多些经验。”张韶文打破了尴尬。“你大学在北京上的么？”云朵开口问道。“恩，是啊，在北邮。不过还是想考个在职研究生。”“哇，你好厉害啊，名牌大学啊。”卫小雨崇拜道。你一言我一语结束了吃饭，张韶文要坐地铁回去了，她们4个也顺道回家。何晴和蒋萱萱都说以后要多去云朵和卫小雨的项目学习、交流。她两对张韶文印象还是挺好，很绅士，懂的也多。不过她们是没见过张韶文的嬉皮笑脸，云朵和卫小雨深有体会。

又到一周开始上班的日子了，内心充满了希望，太阳都那么亮，北京的天气已经开始出现雾霾了，不过大风呼啸之下天空还是蔚蓝，但有些冷。

可是午餐时间是最让人煎熬的时刻了。

去饭店的路上，云朵说，“以后我一定要自己每天都做饭，各种换，让木子丰每天都腻着我，想着我。”

何晴嘲笑道，“瞧你这没出息的，你以为你每天做饭，他就会感激涕零啊，还是要有心思的做，比如烛光晚餐，爱心早餐啊。。。”

“切，你就是光会说，你会做么，你做过么。”云朵轻蔑的看着何晴，可是何晴貌似在痴痴幻想。

蒋萱萱说:“女生啊，做饭，家务什么的，都是没有必要的，一定要培养男人让他们去做，咱们在家享受，这不是更好嘛。”

“嘿嘿，看不出来，你是这样调教奇兄的啊，怪不得，养尊处优的，看着细腻。”云朵调侃道，一直听闻萱萱男友高奇不仅人长的帅，非常努力，对她及其的好，原来都是教必有方啊，令人欣羡不已。

“那是，你不看看，萱萱的漂亮那是当年咱们系的一枝花啊，有多少人追啊，但是就高奇当年近水楼台呢。”卫小雨羡慕的说，她从未找过满朋友，也没有喜欢过任何人。

“唉，不是高奇近水楼台啊，而是情窦初开的时候，正好有个帅哥在身边，得了，纳入旗下。”何晴看似过来人似的。

“哈哈，你一路过来都是女流氓级别的啊。说的像混江湖似得。”云朵总喜欢嘲笑何晴，可能是因为她不差上下的缘故，在大学两人就喜欢抬杠，你一句我一句，不生气也不脸红，每天太阳升起的时候开始，睡觉道声晚安后结束，日复一日，彼此乐呵。

“混江湖也没有你们实干家强啊，小小年纪就学坏，早恋，知道么，你们都是早恋啊。”

“你这是嫉妒的的呐喊，是要召唤你未曾纳入旗下的和尚么！”云朵恶语相对。

“滚！”本来4个人的聊天，变成两人的恶斗，蒋萱萱和卫小雨看着她们，无奈地说“那今天是沙县小吃吧。”
 
等餐中。

“最近大家有没有发现咱们在外边吃饭很不划算啊，我手头都有点紧了。”何晴说。

“那咱们带饭么，这样至少4个人能省不少钱呢。”蒋萱萱接话。

“是啊，我的梦想就是每天吃自己做的饭。”云朵热烈赞同。

“好啊，那我负责洗碗，你负责炒菜。这也合理公平。晴儿和萱萱负责菜谱和采购。”卫小雨一连串气都没喘就计划完了。

“喂，你这脑袋是什么做的啊，反应这么快，还顺带规划一番。”云朵挖苦的说。

“年年第一名是白拿的啊，学着点吧，小雨就是这一点好，智商高啊。”

“你是在嘲笑她情商低么，哈哈。”云朵转过脸问何晴。

“好了，那你们觉得这样公平，那就愉快的决定了，不过如果大家商定某天不想做饭了，那就出来吃，或者一段时间犒劳一下自己也行。”蒋萱萱总结道。

“行啊，那这样咱们的每天吃饭的钱，固定一个礼拜分配出一点，买茶油酱醋。”卫小雨说。

“其实我才不在乎这些呢，外边的饭太难吃了，一个礼拜能瘦了两斤不是神的旨意啊。”云朵虽然苦着脸但是能减下来是多么高兴并且值得一提的一件事啊。

“就是得瑟，心里还不是乐开了花啊。”何晴白了一眼。

“哈哈，无奈，竟然被你看穿啦。”云朵贱贱地眉开眼笑。

何晴嘴里还是嘀咕着，“贱人就是矫情”。

“甄嬛传，怎么不让人学好呢，嗯？”云朵故意逗乐，谁让她减不下来，还吃老多，活该。

午夜卧谈中。

“你们说，是不是因为咱们几个在一起工作的原因，所以就是出了学校，也没有觉得社会有什么不好，工作有什么不顺，电视上播出的都是主人公一个人的原因。”卫小雨在工作时间外说了这样一段大家都很赞同的话。

确实，刚工作，按理说她们应该非常努力并且感觉有点压力啊，但是看她们这样每天嘻哈之风盛行，更胜于过去啊，显然是大家在一起工作互相照应的原因啦。

“你说的在理啊，我觉得咱们在工作中不要表现的这么松懈，让领导看了不太好，给同事的印象也不好，不利于日后发展。”何晴说。

“你是怕不利于以后找个对象把。”云朵啊，你怎么就这么嘴贱呢，有事没事喜欢调侃何晴，看来习惯这种东西太可怕了。

何晴还没有说话，云朵接着说：“你们说，咱们以后不在一起了怎么办啊。”

“这不是迟早的事情嘛。”蒋萱萱说。她似乎每天很不耐烦她们，应了一句话“明知不是伴，事急且相随”。

“可是以后就没人和我打情骂俏了。”

“唉，那是斗嘴，打情骂俏是形容男女的。”卫小雨纠正云朵。

“哦，原来你也懂得蛮多的嘛。”

“我才盼着离开你呢，以后也不会想念你，这几年，你看看你的铁齿铜牙都是从我这练的，我容易嘛我。”何晴不悦的说。

“那也不能这么无情，就不联系我吧。太薄情了，我这么多年，找一个同年同月同日生并且高考分数都一样的人，我容易嘛！”云朵带点庆幸，厚颜无耻地说。

“还好意思用这么好的词说，不要脸。睡觉。”

突然大家都不说话了，是这个话题太压抑，还是她们相较之下在社会上的态度不认真，还是她们还未走入社会呢！

无从得知，但是此刻突然的静让她们各自陷入了深思，渐渐入眠。