---
layout: post
title: Look back
category: Record
tags: [Record]
---



## 第四章 各生欢喜


云朵最近工作很忙，也没有时间招呼自己的心情，已经一个多月没有用心去理会爱情这件事情了，与木子丰一如既往的不常联络，也不去争论这样是不是爱情，他懒得思虑，而她亦是没有时间去经营维护心里的这份不甘，不想着自己是多么落寞，自尊也不允许她做着死灰复燃的梦魇，也自恃一个人的生活依然很美好，只是心中常常有莫名其妙的空虚落寞，常常希望偶然邂逅这样异常浪漫的事情可以发生在她的身上，她亦深知如此期盼非常虐心，很是煎熬。

而云朵每日就是在万千代码的字里行间将其内心湮没，毫不在乎。偶尔翻开沉静已久的心绪，才会想起搁置很久的梦想，做梦貌似从来都是晚上的事情，可是心情沉寂之时，“梦想”一词在大白天蹦出让她时时不安，却又在某个黄昏落幕之时拿出画笔、宣纸，想把此时的美景储存，备之永恒，以祭奠被她束之高阁的宏伟夙愿。

作画是个细致活，能够让人沉溺其中，不觉时日。她曾以此作为毕生之志，渴望有朝一日，能有伯乐慧眼识珠将她这块碧玉选了去精心打磨，终将名利双收。可自从大学之后，云朵就没有再画出一幅自己满意的作品，每次总是匆匆落笔，仓促收笔，确实对不住那么好的纸和颜料，长此以往，她便对自己的如此行径失望之极，此后便不再轻易拿起画笔了。

轻轻回忆当年那样轻易地没有缘由地放下远大志向，而今又是在男友没有朝朝暮暮的保障下，心里暗自喜欢倾慕别人却得不到一丝明白的慰藉时，才把平生之志拿出来当做急需奋斗下去的动力，实在可悲可叹，可是她心里却又庆幸，幸好她还年轻，也幸好她拾起了梦想。

于是云朵终于在工作闲暇之际日夜沉浸于作画，誓要了了平生之志。

卫小雨似乎已经从张韶文那般不谙世事的低情商中抽离出来，与云朵一般，同时沉浸于工作的悲喜之中，不再过着嘻哈成风的日子，而云朵也偶尔翻开往日的日记，才深深地怀念当日那样的毫不在乎，没有别人，也没有自己，疯疯癫癫的日子，只可惜并未离去太久，而她们似乎都已回不去当初。

自从她们知晓蒋萱萱与杨锐的事情后，她们4人就已很久没有一起说说笑笑、打打闹闹了，她们也没有再提起过蒋萱萱的事情，大家似乎都在赌气，或者等待蒋萱萱主动讲出来，但却一直没有等到结果，而这样的状态，她们又似乎都明白自己各自身上的命运与际遇，有点无可奈何，但有时也十分庆幸，至少她们还是独立的自己。但缘何至此，她们却不甚明白，也不懂是同情还是憎恨，不过很明确的一点便是蒋萱萱慢慢的离开了她们，离开她们的圈子。

没有蒋萱萱的陪伴，何晴的日子似乎也非常的枯燥无聊，去找云朵她们吧，云朵和卫小雨、张韶文除了工作还是工作，根本没有时间招呼她，不过每天中午吃饭和晚上下班，她都会过来闲扯一会，有时在云朵他们办公室待会，然后回家。

何晴很明显想靠近云朵，其实云朵也明白，在这样一个年龄对于一个从未谈恋爱的人而言，遇到楚竹这样的人，温柔如水，爽朗如风，温文尔雅的性格会深陷其中实属常事。但与楚竹相处三年，云朵除了玩乐志趣与他意气相投之外，他喜欢什么样的女生云朵还是拿捏不准，但至少他不喜欢云朵那样的，应该是喜欢，但不是爱，他的关爱、大气、周到、包容，是如今多少同龄男生做不到，至少这么多年木子丰是一件也没有做到，不过倘若他二人郎有情花有意，云朵心想便去使把力，将他们拴到一起。

4月份，多事之秋，对于大四学生而言，毕业论文、毕业设计都是插穿在她们工作生活中的特大事件，此时云朵他们的项目扔被多次提上案板，被人刀俎，各种需求一改再改，她看到肖彬常常眉头紧锁，沉默不语，他们的策划便与市场运营一起叫板，肖彬只是静坐一旁，云朵他们作为技术也是无能为力，策划老大和运营老大干仗不止一次，因项目内容，或者对于将来的运营计划和目前的市场需求，各种因素，最倒霉的便是他们那些技术，每次定案之前都说最后一版，没想到却改了又改，不过这次肖彬发飙了，说最后深思熟虑的定一版，以后谁要改，自己写代码去，这才消停。

而她们的毕业论文和设计都在日日催促，何晴正好事情不多，她又是论文组长，就连着五一假期请了两周假回去了。

蒋萱萱日日逍遥，肖彬也没时间多管，不过蒋萱萱的能力非常人能及，她已联络了投资给云朵他们的项目，实在让人佩服不已，还肖彬的钱也是从工资里扣，估计很快就能还完了。

值得高兴的是木子丰竟然在百忙之中想起了云朵，五一来北京，太阳估计是打西边出来了。不过这个时候卫小雨的相亲对象也从南京来看卫小雨，云朵家里也确实只剩她和卫小雨了，这样也乐得清静。

木子丰和陈伟同一天来到北京，云朵和卫小雨做了一大桌的才为他们接风洗尘，期间给张韶文打电话问他要不要一起过来吃饭，结果他拒绝了。

他们边吃边聊，陈伟给大家的感觉挺好，很成熟大气，幽默风趣，话说的在理又入耳，木子丰对他感觉特别好，两人喝了很多酒，一直聊，聊工作、志向、社会经验，称兄道弟，真是一见如故，夜已深，他们中间拉了个帘儿，木子丰和陈伟睡了云朵和卫小雨的床，大家晕晕乎乎就都入睡了。

第二天清早，陈伟起了个大早做的早餐，昨晚的一片狼藉都已清理干净，绿豆粥、煎鸡蛋，土豆丝，家常便饭，却让人真真实实的感觉到此人可以依附，这样的暖男，若是遇着了就赶紧嫁了吧，人家木子丰不动声色并且理所当然坐在餐桌前开吃，云朵顿时火冒三丈，对他说木子丰洗碗啊。他不满的看着说，废什么话，过来吃。他们小小的龃龉也没有破坏大家的好心情，中午去北海，西单走了一遭，下午去天安门看降旗。

西单的路上，他们都吃了很多，卫小雨和陈伟都是湖北人，特别能吃辣，赫赫有名的酸辣粉他们当然不会错过啦，一路上陈伟争着结账，如此体贴温柔的男生，大概卫小雨的心已经渐渐融化了。

木子丰还算大气，网购了个KTV，打算第二天去嗨皮一番，总算做的不丢人啦。当然云朵和卫小雨也去看了很多奢侈品，女生就是这点爱好，买不起看看又何妨，而陈伟大手笔，给卫小雨买了一条手链作为见面礼，云朵和木子丰拍手叫好，卫小雨看着害羞，但却满心欢喜。

晚上回去云朵和木子丰便定了个酒店欢愉一夜。他总是在人后才会极力展示对云朵的好，在外人眼里，他不会示软，不会主动牵手拥抱，更不会甜言蜜语，一幅君子做派，让人讨厌，云朵就特别介意这些，他会反问难道他对她不好么？或许那不是云朵想要的好吧。

真正的幸福是什么，别人看到的所说的，都不是你体会到的，真正的想法你需面对私下里的他和自己，他做不到她想要的，即使别人的眼里充满了羡慕，那也不是幸福。这么短时间的异地让云朵开始动摇当初爱他的、怜他的心，很可怕的异地，他却不自知。

前往KTV的时候，木子丰提议让张韶文一起来，还说上次大家在一起蛮开心的，云朵拿手捏了一下他，他难道不知道卫小雨对张韶文的心思，怎么这么欠抽呢！不过陈伟很大气的说既然是朋友就叫上吧。卫小雨也没有说话，云朵打电话给张韶文，他很爽快的应承了。来到包间看着他穿着干净得体，其实他也蛮帅气的，至少没有多邋遢，反而看着那么干练呢，这是云朵第一次感觉没有那么讨厌他了，心里升起一阵内疚，为以前不知缘由、无端地对他的厌恶。

木子丰很热情，就像东道主一般招呼着大家，像张韶文介绍陈伟，我不知他要干嘛，不过我觉得这样挺好，不管谁的心如何，但至少彼此之间从未袒露，这样的相处倒也没什么尴尬，很自然。云朵静坐一旁，KTV唱歌是她最不喜欢的一项活动了，不会也自然也不愿意出风头，他们三个大男生一边唱一边喝酒，好不尽兴。

卫小雨也唱了很多，卫小雨的歌声很甜美，大家这样互不相干的人能够在北京聚在一起，也是莫大的缘分。卫小雨和张韶文合唱了一首《广岛之恋》，是卫小雨特邀张韶文唱的，两人都很深情，云朵看着陈伟，他目不转睛地看着卫小雨，而卫小雨神情专注地盯着大屏，认真的唱，不管未来如何选择，云朵心里深信卫小雨已经放下了对张韶文的百般思恋，这也算是一种结束的礼数吧。

云朵转头看了木子丰一眼，他也回望过去，眼角泛起笑意，温和而深沉，这定是他的意愿，此刻云朵眼前的这个男生一直以来总是被她呵护爱恋的小男生竟不知名的让她感动了，他对感情的见解和做法让云朵深感欣慰，可是他能做的从来都是局外人的妥善周到，他若能对自己的感情有丝毫的周到，云朵也不至于心中这般酸楚，也不会在静下心的时候满心满脑的都是肖彬的一切，他如此的做法置他们多年的感情于何地，云朵瞅着他的笑容，转了头，他却不明白。

张韶文也邀云朵唱了陈楚生的《经过》，其实他之前就问过云朵喜欢谁的歌，会不会唱，而说实在云朵只是勉强，没想到他会提议，不过用心唱也不至于太难堪吧，女声并不多，也都是在他的拯救下云朵才能跟下来，那些动情的歌词好像是从心底娓娓道出，互诉衷肠，“我害怕那种坚持，无声的休止”不正是在说云朵的万千心绪么，“我想象的未来和永远，是有你一起的，怎么都不换，曾有的经过”，这样内心的期许，似乎永远都达不成了，可是云朵最喜欢的还是那句“谁不曾怀疑过、相信过、等待过、离开过，有过都值得”，人生短短几十年，也就应该时时抱有这样的信念，去度过一个个难关与坎坷，方能不枉此生。

聚散匆匆，这才是人生的意义吧，陈伟南下，木子丰怅然若失，有的情义从来都不是以相交的时间来衡量的，云朵却想不通他们之前的情感到底是怎么了。

云朵和木子丰单独回到酒店，木子丰神情凝重地对云朵说，张韶文是不是喜欢你。

云朵觉得莫名其妙，但又很好气，故意说道“喜欢又怎样，反正你都不在意。”

他很平静地说“如果你也喜欢他，咱们就分手吧。”

云朵气愤地说“你脑子有病吧，我才不喜欢他呢！再说你凭什么说他喜欢我呢！”

“我火眼金睛看出来的，”他鄙夷地看着云朵，接着说“量你也不会移情别恋的。”

“你就别得意，等哪天大爷有更好的，就甩了你个混蛋。”云朵心里暗想，不过云朵还是试探着问他，有没有喜欢过其他别人，有没有美女示爱呢，木子丰嘚瑟地抖擞着，美女主动贴上来，他还能自持，不错嘛，或许在大家眼里他长得帅气，温和风趣，穿着时尚，有车有房，感觉是个良婿呢，不过云朵倒一直很相信他感情上还是很靠谱的一个人，不过看着他神情飞扬地在女友面前诉说着诸多美女献爱计，云朵很无语。

不过还是得警告一下，“喂，你如果敢乱来，就别怪我揭你老底，让别人都看看你这人前风光人后的穷酸，断了你的所有后路，信不信。”云朵威胁着，他们的聊天模式就是这样，互相揭短，还觉得深深包容。

木子丰终于住嘴妥协啦，“哎呀，朵朵，这不是别人献殷勤么，我对你可是没有半点隐瞒呢，相信我啦。”他终于知道云朵的厉害了，收起的刚刚的嚣张气焰，4号早上木子丰离开北京。

她们又恢复了之前的忙碌生活，张韶文在云朵面前还是一如之前的沉默不言，早已不是当初认识的那般模样了。

何晴以毕业论文为由回学校半月之后返京，云朵深感何晴的变化，或许这就是所谓经历爱情之后的常态吧，她时时傻乐，对着电脑手机发呆嗤笑，常常在空间和朋友圈发表一些很深很哲理的感悟，道尽暗恋与相思等待的苦楚，时而欣喜若狂时而阴晴不定，时而妆容精致，时而面容疲倦，朋友们各抒己见，起初回复着她晒出来的美丽优雅，但也疼惜着她的悲伤难过，渐渐地她的说说、留言成为了自顾自说的一些景象，期间楚竹从未评论半分，云朵很惊讶。

楚竹为人和煦善良，定不会在爱情中把一个人折磨至此，两人定是有百般误会，在云朵的心里无论何晴还是楚竹都是不可缺失的好友，她便细细观察留心楚竹的状态，只是他从未发表过任何关于感情的言论，偶然翻开他的空间，近乎全部是何晴的留言，她也未表明芳心，但暗藏心迹，有这样一段话言之恳切，她说“你若真心明天，定不忍我这般飘零；你若假意逶迤，我亦不会抛弃尊严再去纠缠。无论情深还是缘浅，始终感谢你曾给予的倾世温柔。”这段话是一周之前写的，而很久之前，大概过年至今，何晴的留言从未间断，但楚竹从未回复也没删除。云朵寻思这是什么状态，他是否明白还是在装糊涂，或者有多少不便，抑或被什么阻隔，一定要了解个清楚明白。

云朵终于打电话给他，年后是第一次联系，了解一下这个很久未联络的朋友的心态与爱情。

云朵因大家多年关系，便开门见山。“楚兄，别来无恙啊。何晴是怎么回事，你应该交代一下吧。”云朵特别讨厌男生这样不清不楚的处理感情，爱就是爱，要么在一起，要么就不要暧昧，这样太不负责。

“其实也就是聊天多了，觉得两人志趣相投，性格挺合，但是不知道接下来怎么办。”

“既然喜欢，那就在一起呗。”云朵直接了当，男未婚女未嫁，踌躇什么。

“可是我的感情......”半响沉默，楚竹不再说话。

“你要正视啊，不能总是这样，你要慢慢放下过去啊。”

谈到感情，云朵也或多或少的知晓他的一些往事，他曾疯狂喜欢着一个年龄较小的妹妹，一直照顾她帮助她，高中时帮助她补习功课，大学后正在上高中的小姑娘在苦读高中，他便自作主张经常买一些补品、参考书，甚至自己打工为她买衣服、鞋子、饰品，总之女孩们喜欢什么他便买什么，大一的时候我曾多次嘲笑她这样受伤会很严重的，他却不以为意，自恃女孩会永远是自己的。然而当初承诺上我们学校的妹子却选择了南京，与济南相去千里，大二时的他伤心欲绝可是从未停伫脚步，爱她的心便随她千里而行，大学之后的妹子与众不同，迅速割舍掉对她痴守多年的楚竹，军训之后爱上了他们的教官，牵手成功。

楚竹决定忘掉关于她的所有，尘封往事，所有大学期间那么优秀的他，为人沉稳谦和、低调有礼，办事果敢认真、雷厉风行，曾几度被评为优秀干部，一直保持着良好品行，从不沾花惹草，女生朋友亦是泛泛之交，交了一大帮好基友，唯独不谈情说爱，所以作为大班长，学院的风云人物，他的感情却一直是个谜，只是当时我们寝室没人把他当做白马王子，不过一直以来赞赏有加，但愿他是直男一枚，莫负一票女生的殷勤美意。而云朵作为他唯一的闺蜜，对他的往事守口如瓶，亦不参与言论，别人的探讨猜疑都与她无关。但此时若何晴深陷感情泥淖，云朵断然不会坐视不理，云朵一定要清楚地的知道，他楚竹是在感情受伤之后，是准备不再言爱，还是对女生失去兴趣，转而喜欢男生了呢，若是真爱，男生也支持，毕竟云朵身边还是尚未见识同志之情，不甚理解。

“那么感情，是要怎样呢。”云朵不依不饶，势必要他的解释。

“我不太确定是喜欢她，还是因为一些交流而感觉情投意合呢，所以我不明白，索性就不想去理会，但愿自然一点就可以慢慢淡忘。”他很无奈，也很不负责任地拖着，不理不睬。

“那以后呢，错过一个，遇到下一个，你要如何确定！至少你不该让何晴一个人陷入这样的折磨，她无人倾诉，不被理解，不知求解，只是一直在等，你给她的曾经是温暖，但如今却是异常的残忍，你这么善良的一个人怎么忍心让一个爱你的人受这样的苦呢，并且你又不是对她没有一点情义。至少爱与不爱，都应该明确的告诉她啊。”云朵言辞气愤，特别是觉得他的善良如同虚设，为了一个不爱自己的女生，不愿放过了自己，也不愿放过别人。

“我想先去趟南京，把以前的事情做一个了断，然后再决定。其实我一直想远离这些留着记忆的地方，我不想在济南，也不想回青岛，我不想去关系她的一切，更加不想理会自己的情绪，觉得应该出去打拼一番，去深圳吧，我一直想着去深圳好好发展。”或许这才是他的阻碍，他压根就没有想过去北京，这样一味的逃避，不声不响，也极其不负责任，让云朵觉得很讨厌，干嘛折磨自己，还让何晴也深受其害。

云朵还是极力劝说，“如果要说发展，山东离北京那么近，机会又那么多，这么多朋友都在一起，你可以来北京啊。你如果是还想着等她回心转意，我真的是看不起你，很鄙视，你心里只有她那我肯定不说什么，可是现在你让何晴那么伤心难过，你怎么可以这样。还有人说你喜欢男生，咱们相处这几年我也不怎么了解你的感情，如果你真喜欢，我也支持。不过无论哪一个原因，你自己必须明确自己的心，没必要自欺欺人，还让何晴牵扯其中，不能自拔。”云朵言语尖锐，让他不得不去面对，作为朋友，当然希望他好，能够和何晴在一起也是再好不过了。

“云朵，给我点时间，我会让何晴有个好的状态的，到时我再找机会和她聊聊。不过不会太久的。”楚竹还是语气温和，能受得了云朵的讽刺怒气，不愧是深深了解云朵的性情的好哥们。云朵转念却觉得自己特别没道理，别人的事情自己干嘛那么气急败坏，对待朋友，她从来都是十万分的真心诚意，愿意为朋友两肋插刀，山东姑娘也如梁山好汉一般集结了果敢义气豪爽，却也不失温柔恬静等一众魅力，自恃如此，从来大气。

“哎，我也不管了，你们的事情还是要好好处理，即使不做恋人也不要成为了陌生人或仇人，特别没意思。其实像咱们这样永远的朋友，才是真的好。”云朵感慨总结道。

云朵这么多年一直致力于广交朋友，用十分真心付出，从不计较有没有真心回报，当然也有很多人喜欢，但有人要谈情说爱，她就会特别暧昧地提议做朋友不好么，一辈子都可以，这样大家都乐意成为朋友，所以在云朵的生活中她一直觉得离开的都是风景，留下的才是人生。对于楚竹，云朵都一直津津乐道他们友谊的纯真，不掺杂任何情愫，有共同的爱好，互相喜欢对方的性格品行，静静地做着彼此的军师挚友，他们的友谊可以经得起任何他人他事的考验，直到永远。

此后，如云朵所愿，楚竹把事情处理的切当得体，何晴又恢复了往日的神经灿烂，也常常与张韶文一起打闹互掐，云朵也乐见其成，只是张韶文就像是变个人似得，对云朵和卫小雨的态度非常冷淡，云朵也不甚在乎。

楚竹去了一趟南京，起初小姑娘的不愿见他，毕竟太久不联络，但楚竹言辞恳切，提议带着男友一起见见。楚竹整整六年的爱，多年的痴迷单恋付出，如今终于要亲手断了它，重新开始，对自己魂牵梦绕的姑娘道声再见，对他没有青涩的过去说一句再见，关乎未来的一切，楚竹才觉得这么多年很傻，所幸已过去了。女孩来了，没带男友，他们谈了很久，当初上学的大大小小事情，一起的玩伴，很多朋友的当下生活，包括工作，小姑娘从牙牙学语就一路跟随着楚竹的脚步，到如今亭亭玉立的美少女，才终于离开，楚竹如同吸噬毒药一样狠狠地回忆着，看着眼前这个女孩，两年未见，期间多少次日思夜想，心心念念地渴望摸到她的脸，看到她的笑，能够像小时候挽着她的手，背着她到处闲晃，走遍她想去的大城小镇，尝遍她想吃的美味佳肴，只是一切都不再是过去那般模样，梦想仅仅是残留的过往，现实的残忍让他懂得爱情以来就没有留给他任何机会，他失魂落魄，如弃珍宝。

小姑娘面目清秀，浅浅一笑道了声“哥，好久不见。”

楚竹的心渐渐沉下，心头阵阵疼痛，寒暄，客气，过的好不好，学习忙不忙，这些无关痛痒的话题，让他自己都深觉扯的荒谬，他亦自知，女孩装作不懂。

楚竹轻描淡写“秀啊，这次来看你，也是很久没有见到你了，我准备在北京工作了，也交了个女朋友，以后也不一定能见得上了。自从你们搬家，就没再见到叔叔阿姨，帮我问好。我呢，今天晚上的票，就准备走了，你好好保重，有空来北京玩。”他轻轻地急促地讲完，没有任何逻辑，但似乎这段话被他熟读了很多次，永不再见的离愁浮上他的心，是那么的酣畅淋漓，他自己终于终于放下了，狠心的不会再去怀念，不会再去难过，那么心底是多么的痛快啊。

纵然姑娘不食情爱，但能拥有楚竹多年的真心诚意也是足够在其遇到困难挫折时怀念一世了，未来是否能遇到这样的情深，都是由自己的心而定，奈何不了任何人，但愿不会有那样的慨叹“曾经有一份爱情摆在我面前。。。”

因毕业季，班里一大堆事情，楚竹回到学校坐镇，各大企业也在高校招聘，楚竹凭借过硬的专业知识，还有N多证书以及学生干部等头衔，当然帅气的脸也是资本之一，最终签订联想北京总部，在他犹豫是否来北京之前，能有这样的契机，除了能力之外也算是命运，如此际遇也是十分圆满了。

蒋萱萱的事情，大家都心照不宣的从不谈及，然而6月底参加学校各种毕业事项，她又不得不面对高奇的一腔热情和多次邀约。高奇在天津找到工作，是干业务销售，他特别精神，帅气，而且他们公司属于大企业，对销售人员没有十分苛刻的制度，无需上门站街、打电话、发传单，对于大学毕业的学生而言没有门路进不了国企，但仍想享受国企待遇的人们，这样的销售工作是不二之选。

而蒋萱萱的鄙夷却让云朵她们看在眼里，多么糟糕恶劣的态度，如果说他当初没有拿到钱救命是他的错，那么你现在是凭什么嘲讽别人的踌躇满志，你是用你的脸你的身体当然也包括你的能力在赚钱，而他至少不偷不抢凭自己一己之力，虽然没有你有钱，但人家至少行的正走得直。

云朵开始讨厌蒋萱萱，那个爱慕虚荣、出卖灵魂的做作女人，如果过去对她只是表面客气，假装和气，那么这次返校，她胆敢在云朵面前蹬鼻子上脸，云朵定会让她难堪，友情充斥着火药味，何晴、卫小雨的不齿也是不形于色而已。

不过云朵却没有多管闲事，何晴却在高奇找她们询问的时候，一五一十的将了蒋萱萱的情况，高奇泪流满面，请求她转告云朵和卫小雨不要说出来，一定不要让蒋萱萱在毕业之际承受别人的指点和责难，他愿一直静静的祝福。如果他回头，他也愿意等。当何晴义愤填膺的叙述后，大家都为高奇感到不值，这样的好男人是多少人提着灯笼都想找的，蒋萱萱却因为钱而轻易放弃，让人不耻。

楚竹毕业之后也要来北京，所以这次毕业聚会，他理所当然的抱得美人归赢得大家的祝福，何晴脸颊泛起的红晕让人看得真切，也愿真心祝福他们。毕业聚餐，无非就是相互敬酒，互诉过往种种，有人追忆，有人憧憬，大家都尽量让自己做到最后一次优雅美丽，留着这四年最漂亮的转身，云朵一直在喝一直傻笑一直流泪一直对每个人讲不醉不归，有一环节上台讲话，回忆袭上心头，几度落泪，云朵拿着手机拍下相处四年的同窗面容，有人哭有人笑，有人低头有人凝视，大家神态不一，然而都充溢着离愁别绪，多年之后，云朵时时翻开这样相片，有时笑笑当初的年轻灿烂，有时眼中噙满泪水，终于大家都散了，然而幸好还有楚竹、何晴、卫小雨，至少他们还在一起。

云朵一直在说“欢聚一堂必将曲终人散。”木子丰来接她的时候，云朵又哭又笑晕头转向，还举着手挥别大家，木子丰压下她的手牵着走出来，还不忘嘲笑她不能喝还老是自不量力，云朵扑在木子丰身上呜呜大哭。木子丰奶奶打包了很多粽子让云朵带走，云朵都觉得很惭愧，回来的几天也不能和老人家呆一会，总是瞎忙，忙着分手，忙着上路，大家总是觉得家人才是最重要的核心，可是在自己努力奋斗、不懈坚持的路上，，时时忘却对亲人的关怀，也不曾做到探望陪伴，总是在离别的一瞬才想起内疚失职，过后即忘，泯然于心。

楚竹来到北京，受到大家的热情招待，上班的地方离何晴那里不远，把行李放她那里，在朋友家蜗居几天。他们都是7点下班，可怜云朵和卫小雨苦逼之极，日日加班，异常辛苦，所幸云朵与木子丰相处融洽，都有爱情滋润，后方局势稳定，埋头苦干也是一种好的生活，而云朵把对肖彬的种种情感都深埋于心，不再想起，她也常常警告自己蒋萱萱是前车之鉴，切不可步其后尘，果然生活工作一起如意。

她们的项目苦撑半年，终见其成，大家已步入后续版本发布阶段，最最辛苦的过程终于结束，这时，卫小雨告诉云朵她要离开北京，云朵很惊讶，但细想也正常，只是时间很仓促啊，辛勤劳动后还未享到成果便要离开，卫小雨说她不在乎钱只是自己的工作能够有所收获就满足了，为了爱情，云朵还是打心眼里支持祝福她。

卫小雨讲了很多陈伟对她的表示与付出，5.1在北京的第二天，云朵和木子丰出去住，陈伟便对卫小雨说他去客厅睡，让卫小雨安心睡卧室。云朵就觉得特别好，一个男生只有在真正爱的时候才会为对方考虑，面对自己喜欢的姑娘遵从她的想法，尊敬她的意愿，那么周到，真的特别好。

卫小雨说陈伟对她特别宠溺，两人相差4、5岁，他就像个大哥哥周到、温和、暖心，是个值得托付终身的人，并且卫小雨这次返校，已经把所有东西都处理了，在北京的也打包后剩下的都给云朵，她的家人也都同意她的决定，陈伟特别高兴，一直很感激她，说不会让她受一点点的委屈。听了卫小雨很久的述说，云朵感到真的很美好，她亲眼见证了卫小雨的幸福，真的很开心她能幸福。云朵问她什么时候走，她说7月底，下周办离职。

礼拜天，大家为卫小雨践行，蒋萱萱也来了，带着她的新男朋友，像是向他们明示，楚竹很客气地招呼，曾当领导的人公关就是做的足，张韶文也来了，与楚竹见过两次，算是相识，卫小雨也想请肖彬一起来的，毕竟他帮助过大家，杨锐说哪有什么难，直接打电话，肖彬很给面子，就过来了，顺便带了一瓶洋酒。

楚竹很客气地打招呼，云朵她们都很给面子站起来迎接领导，大家都很高兴肖彬这个赏脸，只有张韶文坐着不动，肖彬说韶文你也在啊，便和大家去打招呼了，和杨锐称兄道弟的。

期间，肖彬说，之前对云朵和卫小雨很不好意思，第一个项目奖也没有你们的，这段时间大家也很辛苦，这个app上线之后一定会有大家的奖金的，不过卫小雨要离职，我就自作主张奖你一个月的工资作为这段时间的补偿和鼓励吧，也希望你去南京之后，再接再厉。

他们都恭喜卫小雨，楚竹说，肖哥豪爽啊，感谢你这么长时间对她们的照顾帮助，我敬你，干了，你随意。楚竹一饮而尽，肖彬也不含糊。他又说，杨锐是蒋萱萱她们第一个APP的老板，这个项目现在特别好，以后大家也会经常打交道了。当然蒋萱萱功劳很大，我们喝一个。

第一次见到杨锐，和云朵心中勾勒出来的形象相差千里，云朵一直以为他应该是那种老气横秋、特别二并且没有智慧、急躁不堪的富二代，没想到他像个大男生一样不善谈吐，腼腆害羞、憨厚朴实的一个人，特别朴素低调，但云朵很纳闷啊怎么就找小三了呢，看他对蒋萱萱关怀备至、嘘寒问暖，照顾极其周到，蒋萱萱对他敬重有加、彬彬有礼，没有一丝的骄纵蛮横，看着特别贤惠，没有狐媚也收起了脾性，两人相敬如宾，这似乎很美好，没有以往想象的不堪入目，应该没有勾引诱惑，是一种情到深处的自然流露，相爱便不管世俗目光，顺其自然，水到渠成。

而肖彬作为杨锐的合作伙伴和朋友，对他这样行径也见之不怪，也应该是有一定的了解吧，但至少这个践行晚宴，云朵对蒋萱萱放下了成见，爱情从来都无关于别人，自己觉得好，便是最好。

虽然卫小雨要离开了，但大家都特别高兴，没有一丝离别的伤感，因为大家都知道她已收获了一份爱情，他们送上的祝福期许会伴着卫小雨一路同行，相信她会把自己的生活过的特别好，而卫小雨的能力也是我们众所周知的，如果蒋萱萱交际能力很强，那么我们这些人中卫小雨的技术是扛扛的，只是我们身在职场，一定要懂得综合能力的重要性，不过陈伟自会让她成长的。

卫小雨离开后，何晴和云朵商量搬出去住，因为房租押一付三，大家平摊一人600，卫小雨走时也没有说什么，何晴也不在意，还有两月房子到期，大家都迫不及待的奔去自己的爱巢，只有云朵一个人，空荡荡的房子云朵一人住。

蒋萱萱也在大家毫无征兆的情况下离职，正式加入杨锐的公司，也搬离了她们一起的家，此刻的大家都已不差钱，谁都希望有人陪着，携手到老。

云朵的项目终于上线，为了庆祝，她在家请客，何晴和楚竹吃了饭很早就离开了，张韶文便留下来收拾，也陪云朵聊天。

云朵就敞开心扉地一直说，感觉憋了太久，她觉得自己从未这样尽兴，太多的离愁溢满她的内心，她都没有来得及体会，那一股寒气便汹涌而来，她却忙的没有时间理会，而今闲暇之后，心却窒息，但仍感到空虚漫长，落寞至极，她一边喝酒一边告诉张韶文近日的心境，泪水禁不住盈满眼眶，顺势滑下，语速哽咽，她只是想喝酒，想找人倾诉，想让组合脆弱的冰凉的心稍微滚烫，不至发抖，可是她做不到，她坐在餐桌一脚看着窗外万家灯火通明，而她却要每天每夜从此一人，如此孤独落魄，木子丰全然不知或者从不关心，她的工作又那么辛苦，对肖彬的感情亦是无疾而终，她很难受，完全把张韶文当做空气，她自诉自话，他坐在旁边看着这个狼狈的女生，一言不发。

云朵说“你知道卫小雨喜欢你么，你却不理不睬；而我一直喜欢肖彬他却不理不睬；木子丰也不理不睬；我好意撮合何晴和楚竹，他们也对我不理不睬。为什么大家都成双入对，只有我每天每日一个人吃饭，一个人睡觉，我什么都没有，谁在乎过我，我怎么会这样？”云朵说了很多话，都在质问，哭诉不已，意欲诉尽内心种种不平，她恨透了异地，张韶文走到她身旁，说云朵别喝了，你还有我，我陪你啊。他拉住云朵的手，把她揽入怀中，云朵没有挣扎，她只是累了，想暂借他细弱单薄的肩膀靠靠，明天在还他。

8月的日子特别快，张韶文对云朵特别的好，很照顾，工作上的问题想方设法帮忙解决，他们经常在一起，也会被同事打趣，张韶文只是笑笑从不反驳，云朵丝毫不愿理睬那些人，当然她也试图忘了喝酒的那个晚上，虽然只是友谊的怀抱，张韶文也没有提起，但他询问她对肖彬的情意，这让云朵无法解答，之前的一度单恋，却还是有男友，这确实很别扭。

张韶文对云朵讲了关于肖彬的情况。

“肖彬目前孤家寡人一个，无父无母，没有任何亲人。父亲是个不负责任的人，所以他上学时特别努力，他是靠奶奶供他上完小学初中，高中时和我姐姐同班同学，有很多人嘲笑他没有妈，爸爸是个酒鬼，奶奶还是捡破烂的，他很内向自卑，不过在老师眼里他是个好孩子，学习好听话乖，也长的好。我姐姐就开始帮助他，经常回去家里就对我们讲，这个人多么励志，将来肯定会出人头地，而我小小年纪就觉得他是我的偶像，我要向他学习，追随他的脚步，很偶然的机会，我爸帮了他家一把，他住到我们隔壁，我想他和我姐姐相互督促一起进步的劲头应该是谈恋爱吧，我每天都去找他，他也指导我学习，高考他们都发挥的很好，只是我姐姐报志愿竟然被第二志愿录取了，川大，而肖彬一个人去了北京，刚上大学，他们处的特别好，肖彬经常给我们家带礼物回来，他为人谦逊有礼，做事稳重大气，他爸也洗心革面，重操旧业，日子相当景气，这就是要结亲的节奏啊。

然而他们大四那年，他爸因为给人修车刮伤了人家的车，被人打惨了，也因为常年酗酒，竟然不到一个月就在医院去世，他奶奶年事已高，受不了打击，也一病不起，半年之际他相继失去了两个至亲，他父亲去世后，我爸力争为他要下了不少赔偿金，希望他大学毕业后回成都工作，买个房两人一起好好生活。当时我姐姐都考上了国企单位，然而他竟然在毕业后不声不响的离开了我们的视线，他杳无信讯，我们家里心急如焚，担心他经历人生大悲之后想不开，便托很多同学帮忙询问他的情况，有人说他过的很好和有钱女人在一起，有人说他混的不错在北京当个小经理，有人说他结婚了。。。此后我爸断了那么份心，总是说当年瞎了眼，忘恩负义的。但只有我和我姐姐相信他，一年后我瞒着家人报考了他的学校，在我心里他就是偶像是我的信念也是我追逐的梦想，我爸看到我的通知书的时候暴跳如雷，但已无法阻挡。

我来到北京，辗转联络到他，他对我的一路追随惊讶至极，他带着我去看过那个小隔断，至少我觉得他住的不好，他并不像大家说的过的很好，而是卯足了劲想过的好，我看着那个房子，他带着我出去吃饭，都是点我喜欢的，我就原谅了他了。在外，他穿着时尚，带着温和爽朗的笑与人相处，请人吃饭大手大脚，我真的好难过，也很心疼，他还是那个住在我家隔壁的大哥，他没有变。只是我不理解，他完全可以过的很好，他并没有用那笔钱。其实我毕业之后进这个公司，我才知道他是拿钱去投资了，这些年他过的不容易，但在外人眼里他从不寒酸。我告诉我姐姐他的情况，我姐决心要等，他打电话告诉我姐，他不想回去，他不想与过去有任何关系，希望我姐找个好人嫁了，还说一定会对我像亲弟弟一样来报答我家对他这么多年的鼎力相助，也只有这样他才可以忘掉过去好好生活。我们谁都懂那样的过去确实很沉重很酸痛。我姐姐就在一年之内完成了相亲结婚怀孕全部过程，姐夫是个老实人，也有经济实力，对我姐很好，小外甥聪明可爱，特别招人喜欢，只是肖彬从此成了我们家的禁词。

大学四年，他帮我找了很多家公司实习打工，我也是因为经验丰富，也有肖彬在，所以初入职场这个公司薪资待遇都比较好。但是这几年我也看到他对待感情的极不负责和游戏芳丛，作为他的弟弟我不知如何劝说，但作为我姐的弟弟我从心底憎恨，他负我姐，让她从此有了心结，也辜负众多女子，着实可恶。可是在我心里，我又对他很同情，他的遭遇让我恨不起来，我不忍心抛弃他，离开他，我也不懂这是一种什么心理，可是至今为止，我还在这里就足以说明我对他的情感。

现在你告诉我，你喜欢他，我真诚的劝告你别这样，你会受伤很深，一定要想着离开这样的是非之人啊，我是离不开了。”

张韶文慨叹，云朵忍不住心想张韶文是不是同性恋啊，听到肖彬的过往，云朵对他深埋已久的情愫蠢蠢欲动，随即翻涌而出，她想去找他，告诉肖彬她可以保护他，可是她又嘲笑自己到底凭什么呢！

已经很长时间了，云朵一直自怨自艾，每天一个人的生活过得有种度日如年的感觉，再加上最近工作不忙，就是修改一些bug，她就不咸不淡地偶尔见见何晴和楚竹，他们如胶似漆的速度令人咂舌，云朵也只有送上祝福，楚竹公司每天上午都不方便，只能收邮件，所以大家的友谊就从他们爱情伊始暂告段落，云朵依旧与张韶文为伴。

下班早也是有很多坏处的，几个小时的空虚无聊太难打发，云朵便想着找人聊聊，木子丰就成了她第一人选，云朵总会打电话过去，要求聊天视频，木子丰从来都是很不耐烦地说自己很忙，前后通话超不过10秒，一连两周都是这样，云朵每晚都会流泪，一个人闲坐在沙发上看电视，不停地换着台，看看手机，看看时间，时间异常缓慢，她空洞的心与这个空寂的房子还有这个寂静无边的夜晚相得益彰，不禁感慨自己没有伙伴就不能生活的悲催状态，每每思及至此就泪如雨下，是否需要换一种生活方式，拿出自己的爱好再搞搞创作，或者换个男朋友吧，至少有个人可以陪伴，能够照顾到内心情绪，能够每天一起生活，就不是这样的异地忙碌，借口时时晾着你。

张韶文已经很多次说过喜欢云朵了，想陪她一起生活，不会让她那么累，那么辛苦，赚下的钱都是她的，所有的家务都是自己的，男人都是在起初的时候，用这些话搪塞，得到了就不会珍惜，像木子丰巴不得云朵安安静静地不去找他，他可以忙自己，打牌喝酒打麻将唱歌，近日频繁的联络他，他便觉得云朵很烦，而云朵自己也不想苦苦支撑。张韶文的表白也没有让云朵有什么顾忌，反倒觉得两人做朋友最好了。

只是考虑到木子丰过去的落魄孤单，这世间能有多少人对他像云朵这般挖空心思讨好他，事事为他着想，他竟然不懂珍惜，云朵总是想如果离开他，是不是还有人会这么对他好，自己受尽苦楚，却不愿抛弃割舍，不忍心让他一个人忍受这世上的诸多苦难，即便辛苦难过，也要陪他一起，现在云朵反复思量，深感纠结。

有时云朵也觉得特别恨，不想再坚守，他不理的时候特别忙，当他主动找来的时候，云朵却想着也让他尝尝不被理睬的滋味，他就会变得生疑猜忌，问云朵是不是与张韶文有什么瓜葛，孤男寡女是不是经常在一起，每每听到这样的话时，云朵就会咒骂他老祖宗，那个外表帅气迷人，做事低调踏实，做人优秀爽朗的男人，他心中住着魔鬼，时时偏执疯狂，近乎神经变态，这样的状态几翻几次让云朵备受折磨。

云朵不得不与张韶文保持距离，她一个人了木子丰才安心，继而继续忽略，如此虐心的爱情让云朵心生戚戚，她自认为的不易有点极端的怀疑，值与不值，已不再是个选择题，她生起了的那份恶狠狠的刺刀，从此割舍掉他的好，他的不好，独自倾杯。她想用恶毒的言语去撕碎这个伪装在优秀之下有着幼稚爱情观的贱人，然后拿刀砍死他，再恨恨地跺他几脚，告诉这个贱人他这是死得其所，这样的情景，云朵想想都会笑，痛快的笑。

终于在七夕情人节前两天，他们闹掰了。云朵本想问问有没有打算送她礼物的，因为这么多年也没有收到过什么东西，现在工作了大家有钱了应该表示一下，木子丰的回答是很忙，他们公司组织一个单身party，大家在等他呢。云朵顿时火帽三丈，你是单身么，什么鬼活动都他妈的去参加，和老子聊不到10秒就挂了，不想聊分了就算了，滚你大爷的party，老子以后一个人快活逍遥，你休想再管。云朵终于爆发了，很痛快，好久没有这么大气的有过自我了，痛恨一个人，能够放肆地讲那些粗话，不想再伪装文明善良，云朵清醒地看到了真实的自己，她那么难过却还是很开心，这个情人节，她要让祸害她多年的那个贱人马不停蹄地滚蛋。木子丰没有说什么，就把电话挂断，云朵关掉手机，一个人哭了很久，她发誓要找回当初那个爱憎分明，凛然决然的自己，要放下这七年多虐心的只有付出的爱情，太他妈窝囊，憋屈，你既无心我便休吧，这是多年前看《书剑恩仇录》余鱼同写下的话，可是他对待李阮芷不也是那么的无心么，爱便是让人痴嗔，云朵走出来，也看淡了。

工作那么长时间，云朵就像个永动机一样，永不生锈永不打滑，永无休止的干活，她终于病了，终于有时间躺在床上看着受伤的自己，病态下的自己孤零零地坚强活着，只有自己知道到底自己是怎么了。她打电话给张韶文帮忙请假，身心俱疲的困乏，第一次对感情之事有种绝望，不想被人关心，被人懂，也不抱有任何幻想。

张韶文中午休息时间给云朵带来了饭菜，还有水果，，云朵发着高烧，努力拖着一件外套迎上去，这么病着，自己一个人倒没啥，不会顾影自怜或者哭泣，但是看到有人关心，他带着吃的喝的，拎着一大堆东西还有药，云朵眼泪不禁流出，她为什么一而再的拒绝别人的好意呢，张韶文笑着打趣，干嘛啊感动啦，可以以身相许啊。贱贱地笑着，如同往昔，云朵破涕为笑，带着哭腔说没正经。随意吃了一点便催促他去上班，下午何晴和楚竹也过来坐了会，云朵嘱咐张韶文不用过来了，好点了，但9点多的时候还是有人敲门，云朵心里还咒骂着张韶文不听她的话呢，披了一件衣服，乱糟糟地开门，打开门却是肖彬，他穿的牛仔裤，板鞋，T恤，人特别清瘦，最近大家都累坏了。云朵特别尬尴惊慌，没想到是他，自己一脸病容，赶紧招呼他坐下，客气问他怎么有时间过来，自己只是小病，过两天就会上班。

肖彬坐在沙发上，看着云朵一言不发，云朵从冰箱里拿了瓶啤酒，放在他面前，肖彬顺势拉住了她的手，依旧滚烫的手，她试图把手抽出来，但肖彬紧握着把她拉到身边，摸了摸她的额头，捋了下她脸庞的头发，肖彬就离她那么近，可以闻得到他身上的香水味，庞大的手让她觉得特别温暖，云朵没有出息的眼泪刷刷地掉，这半年来，她是那么渴望能与肖彬朝夕相处，甚至近距离接触也好，可是没有预期的达到了，她不争气地哭着，那么多酸楚，包括无望的暗恋，以及昨天的失恋都一下子涌上心头，让她难以自控，泪一直在流，肖彬一边擦拭，一边说对不起。

把云朵深深揽入怀中，云朵低声抽泣，她不想问，也只是真的想占有这个怀抱，被一直抱着，她已经等了很久。两人静坐良久，肖彬一直抚摸着她的头发她的后背，云朵都觉得自己被烧伤了，每到晚上就高烧特别严重，没有预兆地昏沉入睡，都不去理睬别人。

半夜醒来，头疼欲裂，嗓子也坏了，看到肖彬侧躺在床头，安静地睡着，透着皎洁的月光，云朵能看到他棱角分明的脸庞，那么帅气迷人。还记得去年11月份，他第一次来云朵家，那时喝的烂醉，躺在沙发上，整个人都快掉地上了，云朵费力地把他拖到沙发上，他竟睡眼惺忪地说睡吧，那么温柔，眼睛里都是温暖，帅气的脸庞那么安静，还有第二天洗完头发后湿漉漉的像个小孩，虽然两人从不多话，但云朵总是想着宠溺他，把他的过往尘封，让他从此以后没有任何负累，也无后顾之忧，幸福快乐地过好每一天。云朵认真地端详着他，思绪万千，起身喝了口水，使劲把他拉到枕头上，然后把夏凉被搭在他肚子上，已是深夜时分，肖彬被云朵吵醒，睁开眼睛看了一下她，笑了，又揉揉她的头发，摸摸她的额头，云朵说她已经好多了，他说那睡吧，把云朵抱进怀中。云朵安静地躺在他的怀抱里，心里异常兴奋激动，暗想自己应该去买彩票的。

云朵畏手畏脚的把手放到他的腹部，认真地看着他，还有酷酷的发型，长长的睫毛，高高的鼻梁，那么有魅力的嘴唇，还有精致的脸，忍不住起身吻下去，他睁开眼睛看着云朵迎上来热热地吻，让云朵不能自持，全身再次滚烫，两人在床上翻滚着，云朵勾着他的脖子意犹未尽，他用力揉抚摸着她的上身，吻着她的肩她的颈她的脸，紧紧地抱着。

他说“云朵，我爱你”。

这话让云朵心头一热，内心狂欢不已。云朵看着他，认真地说，“肖彬我也爱你，已经很久了”。

他说“对不起，如果不是韶文，我也不知道，他说你病了，状态不好，我知道是我太迟钝，看不到你默默地不动声色的喜欢，但每次单独见你，我都想告诉你我喜欢你，可是我特别怕你不喜欢呢。”

云朵躺在肖彬的怀中，听着他的话，眼泪止不住地流着，这么长时机的苦楚终于有了回应，她日日夜夜的思念猛地一下子看到了结果。他摸着云朵的脸，擦去她的泪水，说傻丫头，不要哭，以后我一直都在。渐渐地拥着心爱的人，云朵又进入梦乡。

早上起床，肖彬已经买了早餐，云朵状态已经好多了，但还是不想去上班，肖彬说那就在家休息吧，晚上下班再来看你，轻轻一吻，准备离开。云朵拉住他的手，站起来紧紧抱着他的腰，他反过身也抱紧云朵，说“乖，晚上来看你，中午自己吃点东西。”云朵松开手，依依不舍地送他出门，还傻傻地问了一句“晚上真的会来么？”肖彬认真地点点头，笑着出门，云朵站在窗口望着他的背影，内心充满欢喜，但也有少许酸楚，永不分开，是否可以。

七夕情人节，云朵收获颇丰，何晴打电话说很抱歉要约会不能陪她，所以打发张韶文陪她过节了，他们就一直闲聊，张韶文的话变多了，还聊到2.14的情人节送她巧克力，对她一直都有感觉，只是当时云朵有男朋友的，所以他也不该表示什么，喜欢一个人就不会给她带去烦恼。可是现在看到云朵很不快乐，过的不好，状态也很差，常常暗自流泪，感情如果不能带来好的幸福，那就不如放手，这样被折磨，太痛苦。喜欢肖彬，如果自己太压抑，就去告诉他，最差也不会像现在这样啊。。。张韶文絮絮叨叨说了很久，云朵担心肖彬提前过来，便催促他回去休息，他从口袋中拿出一个盒子，说送你的，情人节快乐，早点休息。便消失在夜色中。云朵打开盒子端详良久，是双耳钉，特别闪亮，她拿出试戴一番，觉得和现在的穿着特别搭调，就没有摘下，一直看着电视等肖彬前来。

肖彬在九点多的时候过来，提了很多东西，带了饭菜，还买了一大桶冰激凌，一束玫瑰，不动声色的浪漫恰恰就是他的魅力所在吧，云朵连忙招呼，他很少说话，总是静静的，但一直带着温暖的笑，他把花放到我手上，然后给了她一个结实的拥抱。云朵特意打扮了一番，一扫近两日的病容，穿着漂亮，还戴了张韶文送的耳钉，自己都觉得很特别，深埋在他的怀抱中，狠狠呼吸着他的味道，一刻都不想离开，他一手搂着云朵的腰，一手反复抚摸着她的脸，没有言语，却让云朵笃定地相信他也爱着她。

两人坐在餐桌前，他拿出特意买给云朵的礼物，一枚戒指，正好可以带到她中指上，云朵歪着脑袋想肖彬肯定特别喜欢送别人饰品，上次送她的项链她从未拿出来过，这次的戒指算是两人在一起的约定了么。肖彬也不管云朵的意见，直接拉过她的手，带到手指上，然后深深一吻，云朵不禁动容，在她面前的肖彬从来都是与平日不同的。与旁人相处，他总是侃侃而谈，灿烂微笑，温和谦逊，可是在云朵这儿，他从不多言，带着深沉的笑意，可以看穿云朵的所有心思，还有他散发的温和对云朵的疼惜让她时时刻刻都能被其融化。云朵认真地看着中指的指环，白金闪闪，极其耀眼，镶嵌着颗颗小钻，透着神秘的光，夜幕之下为爱作证。云朵晕晕乎乎，这么贵重的礼物在告白的第一天，恰逢七夕，真是应景，因此让热恋的状态变的异乎神速。

云朵温顺地不曾言语，他亦示意坐下吃饭，就像是相识很久的朋友，没有别扭，也不会生疏，很肆意，虽然寂静但却丝毫没有任何的不自然，反而感觉特别好，云朵也从往日的暗恋自觉悲苦的状态中转变为他主动追求的一种优越感之中了，心中还暗自庆幸，他也爱她那是多么正确的选择。

屋内的灯光炫黄温馨，整个小区安静恬淡，摆在墙角一隅的郁金香散发着浓郁的香气，云朵春季种下的盆栽经历半年风雨后现今郁郁葱葱，云朵与肖彬安静地窝在沙发上相拥而坐，就像是婚后多年仍然你侬我侬的小夫妻一般默契恬静，电视一直在播着，时间也滴答迅速飞奔着，一切画面都在变幻，只有他们的神情姿势，心态不变。

云朵靠着肖彬的肩膀厚实挺立，肖彬不停拨弄着云朵手指上的戒指，眼角眉梢透着幸福的喜悦，目不转睛地盯着云朵，这样的时刻我们都等了太久了，他们含情脉脉，心意相通，一刻也不想离开对方的视线，这样的氛围谁都不愿打破，时间过的很快，已经很晚了。

云朵感觉自己醉意朦胧，喝药醉了。肖彬看出她的困意，就说“你的感冒还没完全好，早点睡吧。”起身把云朵抱进卧室，云朵双手勾在肖彬双肩上，盯着他性感的锁骨，结实的胸肌，抬头说“你不要回去了吧”。肖彬点点头，坐在床边，轻轻地拉了毛毯给云朵盖上。

云朵鼓起勇气拉起他的手，想让他也躺着旁边，肖彬顺从地躺下，任由云朵的手在他脸上，眉头，鼻子，下巴，锁骨，胸口来回跳动。他带着笑意看着云朵的举动，伸手揉了揉云朵的头发，温柔的说“那不让我回去，我得去洗把脸。”云朵点点头。

云朵安静地等着肖彬，这是他们第六次单独在一起，却已经心意相通了，他们难得的仅有的几次见面却让她的心飘荡了这么久，终于有了归宿。肖彬在云朵身旁和衣而睡，云朵虽然没有睡意，但也不说话，云朵其实是一个很豪放能够侃侃而谈的人，但与肖彬在一起时更愿意安静地享受每一刻。

肖彬开口说，“和你在一起真的很轻松，虽然你安静了一些，即使我不说话或者有时心情不好，都想和你在一起能看看你的脸，静静走一走，如果能看到你的笑，也觉得心更近了。”

云朵满心欢喜的看着肖彬的眼睛，关明正大的看着，不再躲闪，不再自卑，他也不再转移目光，而是笑意浓浓，认真的端详着云朵的脸颊，满意的笑着。

云朵说“你还记得你第一次来我们这里么，那天晚上你被蒋萱萱仍在沙发上，喝的醉气冲天的，我半夜起来被你吓着了，看你都快从沙发上掉下去了，就去把你扶起来，你竟然摸着我的头发说睡吧，你是不是把我当成了谁了呢？”

肖彬不说话，笑着揉揉云朵的发丝，说“小时候每晚睡觉前奶奶都会揉揉我的头发说乖，睡吧。”他似乎还在怀念儿时的美好，云朵自作主张伸手揉揉他的头发说“乖，睡吧”，一个举动逗乐了肖彬，让他不至于沉浸在过往中。

肖彬勾了下云朵的鼻梁说“就喜欢你这调皮的模样”，然后把云朵紧紧拥入怀中，喃喃自语说“云朵，我们永远在一起好不好。”云朵狠狠点头，说好。

