---
layout: post
title: In life 
category: Record
tags: [Record]
---




11月底，蒋萱萱家里发生了一件大事。

周五晚上7点半下班回家。云朵就煮了点粥，一般大家也很少吃主食，她们住的近，也偶尔加班。

互联网公司，能有这样的日子感觉真的很爽。

大家都在聊工作中的进展，何晴在用git提交代码，而云朵和卫小雨都没有开始使用git，何晴在自己电脑上摆弄着，还把学习文档分享到组里。

云朵正在浏览何晴的提交，“你是最近一周才开始提交代码的么，你已经提交了两个功能的开发了啊。可是我还在学习git的命令，都没有在项目中用呢。”

云朵和卫小雨一脸苦恼。

“是啊，最近一周才开始上传代码的，你们也可以多练习啊，大家都可以建个仓库，并且咱们几个都可以共同管理同一份代码呢。”何晴显示着自己的优越。

“恩，我先在网上看看资料，等我熟悉了，咱们建个共同的工程。”卫小雨在浏览着学习教程，一边说着。

“好啊，你和云朵，还有萱萱赶紧学习。我们leader对我特别严格，我提交的代码都好几次才review通过，标点符号，空格，代码格式，规范，他都发了我一份文档，你们也可以参考一下，不过C++和Java的格式还是有很大区别的。”

云朵认真地听着，她不愿意落后于别人一步，哪怕一小步都不行。

”哎，我觉得我们这边的代码结构很简单，即使逻辑复杂，也不会长篇大论，解耦做的特别好，很适合新人学习，虽然这些东西我现在还有些不是很懂，但是看多了就可以写出来。“小雨自信满满地侃侃而谈。

“小雨对待学习和工作都是一套一套的啊，平时和男生说话就脸红的人，真不错，看来得找一个志同道合的人一起探讨工作，这样就不会脸红了。哈哈。。。”云朵逗趣道。

“看你平时把张韶文崇拜的，别太夸张啊。”何晴嘲笑卫小雨说。

“张韶文还行啊，小吕可以近水楼台，何晴你如果喜欢的话，也可以加油的。”云朵还是调侃说。

“切，我还要找一个不错的么，至少是个高富帅。”小雨说了她的志向。

“还至少，我去，你可以挑战一下肖彬。”何晴没好气的说。

“肖彬你们了解吗？要不你们两都去嘛。”云朵怂恿她们。

“萱萱在干嘛啊，半天不理我们。”卫小雨低头看到，蒋萱萱靠在沙发上闭着眼睛，她们也茶几一侧走到沙发边。

“我家里有点事情，我最近得回家一趟了。”蒋萱萱没有看大家，埋头说。

“怎么了，是不是发生了什么事情啊，先不要急啊。”何晴问。

“是啊，说出来心里好受一点啊，大家也可以商量一下嘛。”卫小雨劝说。

云朵平时就不太搭理蒋萱萱，但是也没有什么纠葛，所以也劝道：“家里有事，看看是怎么解决，你回去之前先有个对策或者是准备啊。”

“我妈妈脖子上长了个很大的包，还以为是上火，但是最近经常感到胸闷不好出气，我哥就带她去检查了，说是有个肿瘤，但是结果还没有出来呢。”蒋萱萱闷声说完。

云朵问道“你准备结果出来回去呢，还是这两天就走呢？”

“唉，我也不知道呢。”

“那做手术怎样啊，这是不是都得等化验单出来才能定么。”何晴说。

“是啊，我觉得你可以等化验单出来在回去。”卫小雨说。

“你也可以这两天回去，家里只有你哥照应不太方便，希望吉人自有天相。”云朵劝说。

“对啊，你可以回去照顾几天，等做过手术再来。”何晴说。

卫小雨也点点头。蒋萱萱还是犹豫不决，但是显然没有之前六神无主了。

“你是什么时候知道啊？”卫小雨问。

“下午我家里打了个电话说。”蒋萱萱还是苦闷着脸。

“没事的，想开点。”云朵说道。

何晴拉住蒋萱萱的手没有说什么。大家都不说话了，之前热闹的气氛一下子淡了，顿觉人生无常。

“我还是等结果出来，做手术的时候回去把。”蒋萱萱抬头看着大家。

谁也没有说话，云朵在她肩上用力的抱了一下，卫小雨试图去拉了她的另一只手，但是却拉住了何晴的说，何晴愤怒的说“靠”，如果是以前大家肯定都笑了，但是此刻蒋萱萱苦着脸，她们都很担心。卫小雨随即把手放到萱萱肩上。

又是一周，大家和蒋萱萱一样，都是在等待的煎熬中度过，每天她都食不下咽，睡不能眠，消极沉默，萎靡不振，着实为她捏一把汗。

可是结果出来了，不是最好也不是最坏，可以做手术，但是手术费昂贵。

在这样的情况下，家里的亲戚朋友帮忙凑钱准备做这个唯一可以相信救人一命的手术了。

可是钱一直是迟迟凑不到位，这真的是非常着急的事情。蒋萱萱爸爸这么多年的积蓄加借款有15万左右，她哥哥也是几近崩溃，到处借钱，加上这几年的积蓄也只有15万左右，拿房子抵押贷了30万，掏空家里所有的积蓄，蒋萱萱上大学还有助学贷款，她也不敢再贷了。60万保守数字，目前还有5万的差额，这让蒋萱萱着急的直掉眼泪。

云朵她们几个刚出社会没有任何积蓄，还有一屁股贷款，根本帮不了什么忙。而且云朵家也不算富裕，帮助别人也只能拿出5K，卫小雨把自己刚得到的奖学金借给了蒋萱萱也只有5K，何晴家里正在盖房子她也把自己的积蓄拿出了5K，如此下来也还差一点，手术时间一天天接近，无可奈何。

周五下班，她们一起回家，蒋萱萱说她已经请假了，钱也凑够了，大家都很惊讶，也觉得不可思议，心里一直在犯嘀咕别是做什么非法的事情啊。

卫小雨忙问：“萱萱，咱们现在有困难，但是可以解决，可是你千万不要饥不择食啊，做什么违法的是啊。”云朵、何晴都说，是啊。

蒋萱萱苦笑道：“非法的事情也要有门路啊，我一介平民能干什么呢？”言语苦涩。

何晴疑惑：“那是怎么来的？”

蒋萱萱答道：“本来我还想找高奇借点，但是他家却一点都拿不出来，真是没用。后来我去找肖哥请假了(开发人员长假需要CTO签字)，他问我怎么回事呢，我就实话实说，他突然很温和的问我，那你有困难的话可以和我说。我抱着试试的心态，就说还差点钱。他问差多少，我说3，4万。然后他说你给我个账号，我借给你5万应急，咱们写个借条就可以，这是我个人借给你的，你也不用着急还，回去把事情处理好，回来好好工作就行。我真的是没有想到，咱们和他也不算是朝夕相处，这才认识一个多月，他竟然这样说，太感动了。走吧，咱们去看看钱到账了没。”

大家还在听着蒋萱萱的叙述，看着她神色表情，她们三个都面面相觑，不敢相信，但蒋萱萱却话锋一转要去银行看看余额，大家心领神会，每个人心中都在庆幸，抑或为蒋萱萱感到开心，终于有一个贵人在这样的时刻帮助了蒋萱萱，让她不至于留下遗憾。而对肖彬的认识，大家都停留在见过的层次，还有流传着的那些故事。

“现在你都燃眉之急总算解除了，你就安心回去给你妈妈治病吧。”云朵说道。

“你说他干嘛把钱借给你呢，是不是喜欢你啊。”卫小雨突然问道。

最近她们因为蒋萱萱的事情都不打闹，不开玩笑，也不谈感情了，但是卫小雨这么一问，她们顿时觉得事情也没有那么糟糕了，好像马上就可以迎刃而解了。

“我想是吧 ，哈哈。”云朵开心地说。

“你们不要瞎想啊，他可能就是乐于助人。”蒋萱萱解释道。

“切，掩饰，说，你们是不是私下搞暧昧了。”何晴也加入进来，大家的气氛不像之前一样干冷了。

一查银行卡，钱已经到账了，大家高兴的回家了。

晚上云朵给木子丰打电话，聊了一下她们工作和生活的情况，并且高度赞扬肖彬的助人为乐的精神和如痴如狂的工作之后。

木子丰挖苦道：“现在的领导，你们还是得小心一点，一下子拿出5万，以你们现在的工资在北京那样的消费那么高的地方一年肯定还不完。”

“我们明年转正了就会涨工资的，不就一年么，那也没多久，再说人家肖总说慢慢还，不急，你着什么急啊。总比没有拿出一分钱的人强。”云朵不满意的指责道。

“我不是考虑到你们的人身安全啊，真是一说话脾气就上来了，能不能不动气啊。”他也没好气的说。

“哼，几天不联系我，好不容易说两句话就指责我。”云朵愤怒地抱怨。

“能不能不说这些，我挂了啊。”木子丰冷漠地挂断电话。

云朵心里虽然委屈，但是也不和大家说这个该死的木子丰让她受了委屈，总不能让这些个室友嘲笑她搞不定个男生吧。

”主要是现在把他当回事，不介意他的这些的伤人行为和言语，等哪天我羽翼丰厚了，看我不甩了这个没良心的。“云朵内心暗暗发誓。
她总是自恃自己人缘好，闺蜜多，追求者也不少，并且常常引以为豪的就是一次又一次把她众多的追求者变成了好哥们，不管他们喜不喜欢，反正云朵喜欢。她的感情生活就是这样模棱两可，暧昧成堆，却还自恃清高、自觉专一。当然说笑之词，拒绝别人没有什么复杂的原因，不喜欢，还有不能喜欢。与木子丰，在一起将近7年了，其实就是认识的时间长，时间只是为了显摆专一的托词而已。很多人说谈恋爱最难过的就是七年之痒了，她也深深的忌讳着这些阻止她们进入婚姻坟墓的言谈及行为，甚至有的人说情侣一起合唱《广岛之恋》就会分手，还有一起坐摩天轮也会导致分手，总之有这样传说的事情，她总是很开心地说她不会唱歌，不喜欢坐摩天轮，凡是总总，定会找出一大堆借口拒绝。这就是他们的感情。

她笃定的坚信，他们会走到一起，不仅是7年，而是70年，甚至更久。
可是有时她很羡慕何晴和卫小雨，没有挂念的人，也不用为任何的人而心烦，真好，一个人高兴快乐，有自尊有骄傲，也有自由。

可是她们还羡慕云朵有个帅气的男友还知根知底，懂得上进，人品又好，总之被云朵自己传扬的有好多优点。现在云朵说木子丰两句坏话，别人都说她矫情，无奈。可是每个人的烦恼谁又知道呢。

以前大家都一致羡慕蒋萱萱有高奇这样的男友，当然除了家里穷外，别的都好。只是这次蒋萱萱家里急用钱，他没拿出一分，真不知道他们之间会怎样对待这个事情呢。

如果是云朵，她大概会分了算了，毕竟爱情在灾难来临的时候是抵挡不住任何的袭击，甚至未闻声便已经逃逸了。

如果是何晴，没有这个可能，何晴根本不会选择家庭这么困难的男友。

那卫小雨呢，她或许会，也或许不会，谁的命运又是或许二字可以决定的呢！


