---
layout: post
title:第一章 初来乍到 
category: 情比纱长
tags: [情比纱长]
---


北京的天格外的阴沉，没有阳光，一眼望去，感觉前路渺茫。

来北京已经一周了。

身边都是陌生人，总以为有室友相伴，日子就会过的快乐一点，至少也快一点，其实也确实是这样。

4个女孩开始了她们的奋斗史：云朵，卫小雨，何晴，蒋萱萱。

她们大学还未毕业一起来到北京闯荡，其实也就是找了个工作实习的，大城市生活的日子虽然紧凑，却也激情四射。

云朵和小雨比较要好，大学几年上下铺，吃饭，上课经常一起。但在云朵心里她总是对何晴有着更加特殊的“眷顾”，因为何晴是她在大学认识的第一个人，并且同年同月同日生，而且高考成绩每科都一样，缘分如此之深，但她们之间的摩擦也更多一些，大概是相互忌惮的缘故吧。

她们合租了离公司比较近的一个一居室，卧室比较大一点，又在二手网站淘了个双人床，如此摆放，卧室的空间小了很多，不过大家在大学一起挤宿舍都已经习惯了，何况北京房价那么贵，一居室已经到了3K的价格了，她们都不敢计较太多。

### IT现状

随着政府大力支持，IT生产业包括计算机硬件，软件，通信设备以及通信服务业，甚至涉及IT相关的所有行业，都已呈生机盎然，朝气蓬勃之事态。但首先从地域角度来看，北上广深的IT基础设施与信息化建设相对比别的城市的发展空间大，待遇也较为丰厚，985，211的本科毕业生基本可以拿到6K+，而且随着信息自动化的逐步实现，技术人才的需求将会加速度增长，直到懂IT，熟悉业务，善于营销，精通管理的高端人才相继出现，才会有一定的饱和趋势。  

但IT的发展将会使得北上广深的房价高涨，同时考取二三线城市公务员，企事业单位的人仍然争先恐后。但此时外包行业将会受到冲击，严重影响中小企业市场的发展。

相对发展扶摇直上的企业，作为实习生愿意去镀金的企业：腾讯，华为，阿里，百度，联想等，此时美团作为一批黑马正在厉兵秣马。

iPhone4成为街机，观察于微，互联网热度居高不下。虽然乔布斯先哲已经飘散与尘埃，但他的帝国仍旧抒写的让后辈创业者望尘莫及的辉煌。


### 梦想

作为一大批计算机专业的本科毕业生，大三结束前，夏季校招，她们陆续投了一些简历，经过几轮面试，她们同寝室的4个进了同一家公司，一些同学仍然在考公务员，企事业单位，当然有的同学选择上海深圳杭州，而她们4个去的公司规模相对比较大，员工大概1000+，云朵和小雨去了同一项目，何晴和蒋萱分配不同的项目项目，公司名叫同想科技。

新的单位很安静，也许安静不太合适，是死一片的寂静，掉下一枚绣花针都能准确的听到下落的位置。这是云朵和小雨待的项目的现状。现在的她用笨拙的手指敲着键盘，写着大学也曾写过的代码，字里行间充满了自己的梦想。有时看到这个城市灯红酒绿，夜夜笙歌，她就惶惶不可终日，拼命地告诉自己这些生活自己也即将拥有，内心暗暗的活动此起彼伏，但却无声。

幸好每个月的工资可以让她们这样的小角色在京城蹦达一天无事一天做着最起码的保障，和足够努力，安心工作，上天优待这样坚定的信念支撑，才可以在这般偌大的城市，连站立一脚的地儿都不属于自己的天地勇敢的做着有朝一日有车有房有存款成为富一代的奢侈梦魇。她们坚信，此处虽不是她们的终点，但定是她们人生的转折点。每日兴奋、乐呵，自以为充实。

诚然喜欢这个地方，打心眼里觉得这是自己的地盘。

### 云朵

云朵，山东大妞，平时昵称小云，或者朵朵。

云朵总是自恃自己人缘好，闺蜜多，追求者也不少，并且常常引以为豪的就是一次又一次把她众多的追求者变成了男闺蜜，不管他们喜不喜欢，反正云朵喜欢。她的感情生活就是这样模棱两可，暧昧成堆，却还自恃清高、自觉专一。

当然说笑之词，拒绝别人没有什么复杂的原因，不喜欢，还有不能喜欢。

她的男朋友叫木子丰，在一起将近7年了，其实就是认识的时间长，时间只是为了显摆专一的托词而已。

很多人说谈恋爱最难过的就是七年之痒了，她也深深的忌讳着这些阻止她们进入婚姻坟墓的言谈及行为，甚至有的人说情侣一起合唱《广岛之恋》就会分手，还有一起坐摩天轮也会导致分手，总之有这样传说的事情，我打死都不会去做，这就是我们的感情，她总是很开心地说她不会唱歌，不喜欢坐摩天轮，凡是总总，定会找出一大堆借口拒绝。

她笃定的坚信，他们会走到一起，不仅是7年，而是70年，甚至更久。

### 一日之计在于晨

“几点了，还不起床，上班都要迟到了。”何晴埋怨的口吻在喊云朵呢。

云朵每天都会起的很晚，让她8点前醒来一般是做不到的，不过其他3人都很勤快，7点半就乒乒乓乓的洗脸啊拍脸啊吹头发啊，吵个不停。

而云朵起床出门收拾很快，从不化妆，不是自信素颜多么漂亮，而是化妆之后她的痘痘疯长，并且起床太晚时间赶不上，最重要的是化妆技术超级烂，不过偷偷的说一句她们都好不到那里去。    

云朵一睁眼，吓一跳，“何晴，你是要吓死谁吗，这仇恨也太深了吧！”

一言瞬间让大家都转脸，化的那眼睛啊，就像眉毛那么浓。

“干嘛啊，这又不是第一次化成这样，这么大惊小怪的，想吓死我们啊。”蒋萱萱嘟着嘴抱怨到。

“唉，又不是第一次听到她大清早的这么鬼哭了，该干嘛干嘛去呗。”卫小雨打趣道。

这一幕她们几乎每天都会上演，不待烦的。

“哎呀，干嘛说我啊，我今天画的还不错呢，是吧，小雨。”何晴不理我们继续道。

“嗯，是不错，真的比昨天好，昨天那眼睫毛就像沾了鼻屎，真是多么高超的技术啊？！”云朵用狠毒的字眼调侃把她从梦中吵醒的人，真是的，还能再睡5分钟。

她不情愿的起床，其他人貌似已经收拾完毕，不过云朵近乎神速，头发都整理好了。大家却还在试衣服呢，这些个女人，就像买白菜的一样，三天两头的去淘衣服。

“还是蛮好看的，感觉也上档次。”云朵看了萱萱一眼，说道，“这是那个庙会买的啊？”

“什么庙会啊，这个上个礼拜天，阿依莲搞活动，3.8折淘的，看你穿的什么啊，让你去买，从来都不愿意去，还打电话说让我们捎一件100以下的，菜市场啊，哪有100以下的衣服！”小雨的话从来都是这么精辟，切中云朵要害。

“哈哈，是哦，我的衣服好像是大二的时候买的。”云朵硬着头皮，讪讪地说。

“还好意思说，看你那品味！” 何晴盯着云朵穿着肥大无比的休闲裤，还有早已没型的T恤嘲笑道。“嗯，是该买件了，按说工资也不低啊，怎么就这么舍不得呢。”

“姐不是舍不得，是赚钱买房呢，燕雀安知鸿鹄之志哉。”云朵恬着脸，故意卖弄，死不悔改的说。

“切，贱人就是矫情，拿你那买衣服的100块钱去换房子去吧。”何晴怒道。

她们的玩笑话总是这样毫无遮拦，不过有例外，对蒋萱萱，大家是不会用这么恶俗的词去说.

蒋萱萱计算机学院系花，温柔美女一枚，笑不露齿，讲不大声，吃不说话，不讲大声，人缘好，学习好，男朋友好，目前为止没有看到任何不好。

但云朵总是不喜欢，觉得虚伪，她常常私底下说，做人干嘛那么精明嘛，累不累啊。不过没人理她。

### 食乃民之本

吃什么是人生中最难处理的哲学问题，高深、无解却不得不面对，是全天下人都必须解决的一大难题。

她们几个每天互问着难以解决、不好作答的哲学，愁煞一帮人。

她们光顾的店：沙县小吃，重庆小吃，山西面馆，四川麻辣烫等等。

但高峰期，她们只会去最难吃的那家店--沙县小吃，因为她们一去就是四人专区，午餐高峰期，没座位是最大的问题；于是乎，抛弃了去其他饭店的念想，只因沙县小吃效率高上菜快有众多的位置，也几个只好委屈求全，日日光临，顿顿前往。

点菜完毕。

“我们得找一个万全之策了，每天这样吃着不喜欢的饭菜，真心不是滋味，感觉再也不会再爱了。”何晴无奈的说。

“是啊，要不咱们早点吃或者晚点吃，避开这个万人区。”蒋萱萱说道。

“这也是个好办法，然后这几家店都去一下，选一家比较好的固定下来。”卫小雨说。小雨平时干不了什么事情，卖萌出点子，耍宝倒是一等一的。

大家都看着云朵，等她接话呢。

说实在的，她受够了这些吃着不可口看着不秀气的饭食。但是正在打游戏的她，哪能分心说话呢。

“拿来让我玩一会啦。”何晴看着我的手机，“看看死了吧，”嘟囔着。

“我可是每天都盼着破纪录了呢，哎...”

“好啦，赶紧发表你的意见啦。”卫小雨不满地催促着云朵。

“哦，大家说的对啊，把我要说的都说完了，我说啊要是那个饭店可以让我连续两天破纪录，咱们就每天都去，你们觉得呢？”云朵欠扁地说。

“我靠，死了。”何晴说。

“不要骂我，怪不得单身呢！”云朵靠近，看着何晴那边的手机屏幕。

“难道不该骂啊，大家在说正经事，你就考虑的你的那破游戏。”卫小雨黑脸。

“别管她们了，反正每天都是咱两决定吃什么，她们就跟着来了。就这么愉快的决定了，明天1点左右吃饭。”

“那干嘛不11点吃呢？”云朵总是那么欠扁，并且很弱智地问，确实是找骂。

“9点才吃早饭，你能吃下啊。”何晴不屑一顾。

“切，好像就我笨一样。看我明天破纪录，哈哈”。云朵不是脑袋短路，就是愿意贬低自己给大家带去笑点，其实她表现的就太让人看不起她了。

“赶紧的吃吧，真烦，这破日子。”萱萱半天只是看着我们，很少发言，其实她的话很多的。
