---
layout: post
title: Just arrived
category: Record
tags: [Record]
---



## 第一章 初来乍到


国庆后的北京秋高气爽，已经一周了，没有看到传闻中烟雾缭绕的雾霾，秋风吹过，天空格外晴朗，阳光灿烂，蓝天白云，到处摆满了喜迎国庆的花展，路边一簇簇牡丹芍药争相竞妍，地上稀稀落落地铺着金黄的树叶，街上的美女们踏着高跟鞋贴身的短裙随风而动，漂亮的小鸟开心地吵闹着飞过高楼，到处可以看到的白杨树挺直身板帅气地行注目礼，美丽的秋天散发着温暖恬静的诗意，如此美景，令人心旷神怡，神清气爽。

有4个女孩，在这个陌生的城市，已然迈开了步伐，昂首挺胸地开始了她们的奋斗史：云朵，卫小雨，何晴，蒋萱萱。

她们大学还未毕业就一起来到北京闯荡，其实就是找了一个实习工作，大城市生活的日子虽然紧锣密鼓，但也激情四射。

云朵总是和卫小雨作伴，大学时经常一起吃饭，上课。但在云朵心里她总是对何晴有着更加特殊的“眷顾”，何晴是她在大学认识的第一个人，竟然高考成绩每科都一样，继而发现同年同月同日生，缘分如此美妙，她们迅速成为了好友，同时也成了学习对手，所以意见相左、争锋相对、言辞激烈、各不服软是家常便饭，不过二人竟以此为乐。云朵和蒋萱萱泛泛之交，反而何晴、卫小雨与她相处融洽。

她们合租了一个离公司比较近的一居室，卧室不到30平米，在二手网站淘了一张双人床，摆放之后，剩余空间已不够她们伸展自如了，幸好她们都已习惯，何况北京房价那么高，一居室已经到了3K的价位，她们恨不得把客厅和厨房都给租出去呢。

准备工作了，她们将真正涉足IT行业。随着政府大力支持，IT生产业包括计算机软硬件，通信设备以及服务业，甚至涉及IT相关的所有行业，都已呈生机盎然，朝气蓬勃之势。

但从地域角度来看，北上广深的IT基础设施与信息化建设远胜于别的城市，所以发展空间大，待遇也较为丰厚，985，211的本科实习生基本可以拿到6K+，而且随着信息自动化的逐步实现，技术人才的需求将会加速度增长，直到懂IT，熟悉业务，善于营销，精通管理的高端人才相继出现，才会呈一定的饱和状态。  

此时扶摇直上一领群雄的龙头企业：腾讯，阿里，华为，百度，联想，小米等层出不穷，而木河作为一匹黑马正在厉兵秣马，准备着一鸣惊人。

走在北京街头，iPhone4s俨然成为了街机，观察于微，互联网热度居高不下。虽然乔布斯先哲已经飘散于尘埃，但他的帝国仍旧抒写的让后辈创业者望尘莫及的辉煌。而当前安卓气势汹汹占据了大片手机市场，苹果势如破竹、锐不可挡，诺基亚仍旧在垂死挣扎，黑莓偏安一隅；网游市场格局一定，手游异军突起，IT正在创造一个传奇。

云朵她们是计算机专业的本科在校生，大三结束前，一些同学在考公务员，企事业单位，恰逢夏季校招，同学们都在投简历，大部分选择了前沿城市北京、上海、广州、深圳、杭州等。经过几轮面试，她们同寝室的4个人进了北京的同一家公司，真是幸运。她们公司规模相对也不小，员工人数1000+，云朵和卫小雨去了同一项目，何晴和蒋萱萱分配到不同的项目，公司名叫同想网络。

刚入职不久的她们用笨拙的手指敲着似曾相识的代码，字里行间写满了自己的梦想。有时看到这个城市灯红酒绿，夜夜笙歌，她们就惶惶不可终日，拼命告诉自己这些生活她们也即将拥有，内心暗暗的活动此起彼伏，但却无声。

幸好每个月的工资可以让她们这样的小角色在京城继续蹦达有着最起码的保障，她们相信足够努力，安心工作，上天优待这样的信念苦苦支撑，才可以在这般偌大的城市，连站立一脚的地儿都不属于自己的天地，勇敢地做着有朝一日有车有房有存款成为富一代的奢侈梦魇。她们坚信，此处虽不是她们的终点，但定是她们人生的转折点。每日兴奋、乐呵，自觉充实。

诚然喜欢这个地方，打心眼里觉得这是她们的地盘。

已经上班半个多月了，云朵还是不习惯早起。

“几点了，还不起床，上班都要迟到了。”何晴埋怨的口吻在喊云朵呢。

云朵已经做很大的努力了，但让她8点前起床几乎是不可能的，不过其他3人都很勤快，7点半就乒乒乓乓的洗脸啊拍脸啊吹头发啊，吵个不停。

而云朵起床到出门几分钟解决，从不化妆，不是自信素颜多么漂亮，而是廉价的化妆品会让她过敏，并且起床太晚不容她干别的事情，最重要的是化妆技术超级差，不过偷偷的说一句她们都好不到那里去。

云朵起身看着身旁的何晴，大呼小叫，“何晴，你是要吓死谁吗，这仇恨也太深了吧！”

一言瞬间让大家都转脸，化的那眼睛啊，就像眉毛那么浓。

“干嘛啊，这又不是第一次化成这样，这么大惊小怪的，想吓死我们啊。”蒋萱萱嘟着嘴抱怨到。

“唉，又不是第一次听到她大清早的这么鬼哭了，该干嘛干嘛去呗。”卫小雨打趣道。

这一幕她们几乎每天都会上演，不待烦的。

“哎呀，干嘛说我啊，我今天画的还不错呢，是吧，小雨。”何晴不理睬大家的差评继续道。

“嗯，是不错，真的比昨天好，昨天那眼睫毛就像沾了鼻屎，真是多么高超的技术啊？！”云朵用狠毒的字眼调侃把她从梦中吵醒的人，真是的，还能再睡5分钟。

她不情愿的起床，其他人貌似已经收拾完毕，不过云朵近乎神速，头发都整理好了。大家却还在试衣服呢，这些个女人，就像买白菜的一样，三天两头的去淘衣服。

“还是蛮好看的，感觉也上档次。”云朵看了蒋萱萱一眼，说道，“这是那个庙会买的啊？”

“什么庙会啊，这个上个礼拜天，阿依莲搞活动，3.8折淘的，看你穿的什么啊，让你去买，从来都不愿意去，还打电话说让我们捎一件100以下的，菜市场啊，哪有100以下的衣服！”小雨的话从来都是这么精辟，切中云朵要害。

“哈哈，是哦，我的衣服好像是大一的时候买的。”云朵硬着头皮，讪讪地说。

“还好意思说，看你那品味！” 何晴盯着云朵穿着肥大无比的休闲裤，还有早已没型的T恤嘲笑道。“嗯，是该买件了，按说工资也不低啊，怎么就这么舍不得呢。”

“姐不是舍不得，是赚钱买房呢，燕雀安知鸿鹄之志哉。”云朵恬着脸，故意卖弄，死不悔改的说。

“切，贱人就是矫情，拿你那买衣服的100块钱去换房子去吧。”何晴怒道。

她们的玩笑话总是这样毫无遮拦，不过有例外，对蒋萱萱，大家是不会用这么恶俗的词去说.

蒋萱萱计算机学院系花，温柔美女一枚，笑不露齿，讲不大声，吃不说话，人缘好，学习好，男朋友好，目前为止没有看到任何不好。

但云朵总是不喜欢，觉得虚伪，她常常私底下说，做人干嘛那么精明嘛，累不累啊。不过没人理她。

又到一天午餐时间了，最期待也最不愿意去面对的时间。

吃什么是人生中最难处理的哲学问题，高深、无解却不得不面对，是全天下人都必须解决的一大难题。

她们几个每天互问着难以解决、不好作答的哲学，愁煞一帮人。

经常光顾的店：沙县小吃，重庆小吃，山西面馆，四川麻辣烫等等一众价廉难吃的小店。

但高峰期，她们只会去难吃之最的沙县小吃，因为她们一去就是四人专区，午餐高峰期，没座位是最大的问题。于是乎，抛弃了去其他饭店的念想，只因沙县小吃效率高上菜快有众多的位置，也几个只好委屈求全，日日光临，顿顿前往。

点菜完毕。

“我们得找一个万全之策了，每天这样吃着不喜欢的饭菜，真心不是滋味，感觉再也不会再爱了。”何晴无奈的说。

“是啊，要不咱们早点吃或者晚点吃，避开这个万人区。”蒋萱萱说道。

“这也是个好办法，然后这几家店都去一下，选一家比较好的固定下来。”卫小雨说。

大家都看着云朵，等她接话呢。

说实在的，她受够了这些吃着不可口看着不秀气的饭食。但是正在打游戏的她，哪能分心说话呢。

“拿来让我玩一会啦。”何晴看着云朵的手机，“看看死了吧，”嘟囔着。

“我可是每天都盼着破纪录了呢，哎...”

“好啦，赶紧发表你的意见啦。”卫小雨不满地催促着云朵。

“哦，大家说的对啊，把我要说的都说完了，我说啊要是那个饭店可以让我连续两天破纪录，咱们就每天都去，你们觉得呢？”云朵欠扁地说。

“我靠，死了。”何晴说。

“这么粗鲁，还以为你骂我呢！”云朵靠近，看着何晴那边的手机屏幕。

“难道不该骂啊，大家在说正经事，你就考虑的你的那破游戏。”卫小雨黑脸。

“别管她们了，反正每天都是咱两决定吃什么，她们就跟着来了。就这么愉快的决定了，明天1点左右吃饭。”

“那干嘛不11点吃呢？”云朵总是那么欠抽，并且很弱智地问，确实是找骂。

“9点才吃早饭，你能吃下啊。”何晴不屑一顾。

“切，好像就我笨一样。看我明天破纪录，哈哈。”云朵不是脑袋短路，而是愿意贬低自己给大家带去笑点，但她的表现很让人看轻。

“赶紧的吃吧，真烦，这破日子。”蒋萱萱半天只是看着她们，很少发言，其实她的话很多的。
