---
layout: post
title: 第四章 心的抉择 
category: 情比纱长
tags: [情比纱长]
---


蒋萱萱回家差不多半个月了，期间肖彬问过何晴她家的情况，她妈妈手术很成功，估计近几天也该回来了。

大家也没有多说什么，就是觉得蒋萱萱命好，但是对肖彬一点也不了解，如果他真的喜欢蒋萱萱，她们肯定都不会怎么赞同，并且这不是明晃晃的挖墙脚么，不过一切的感情都是有自己的缘起缘落，也都属于当事人自己的事情，其他人也只能是提点意见而已了。

最近的日子随着技术的交流，和旁边的各种人，设计师，测试员，也都熟悉了很多，只是制作人真的抛下大家离职了。

不过熟悉最多的卫小雨的Leader，标准的IT男，吃得少，花的少，挣的多啊，张韶文是也。他没有给大家任何相处不自然的机会，就和新来的云朵，卫小雨打成一片了。真是个不成熟的领导。

而他干净的本质是由于此男深受洁癖的困扰，但却乐此不彼，所以由此总结该男单身，且是比较高贵一点的贵族，家庭情况还不错，经历纯良，品性端正，未受七情六欲腐蚀，可塑造性较强。

于是乎云朵暗暗地牵线，让何晴晚上多来他们项目组，可以与张韶文来一段轰轰烈烈的小曲。

她总在不经意地询问了一下他的一些详情回去转达给何晴，蜀道中人，性格温文尔雅，学习能力极强，已经毕业，比他们大两岁，大学期间有过很多奖项，属于只学习不早恋的好孩子。最主要是赚的肯定不少。

不过他和何晴一来二去算是很熟悉了，却未能日久生情，这属于他们自己的过错。

但是他们却迅速的成为了欢喜冤家，见面吵闹不断，妙语连珠，表情丰富，步调一致。。。

云朵觉得这样不错，按照电视剧的发展情节，欢喜冤家最后都不出意料的相爱了。

云朵总结性的概括他们的关系，何晴却很多次都批评，说她看偶像剧，腐蚀太深，已深入骨髓了。

云朵贫嘴，说这绝非是狗血剧，她的直觉很准的。嘻哈之风，大家都见怪不怪。

云朵也经常在他们面前故意说，你们就好好相处，总之会是一家人的，不要搞的这么僵。此时就会受到这两人相得益彰的恶批。他们的动作行为异常的统一，总让云朵错觉，深感应是前世的恋人吧，或者兄妹。

卫小雨也经常说，像极了一家人。总结到位，一语道破，甚是深刻。

当然她们的玩笑话并没有影响大家的关系，偶尔工作之余张韶文也与她们一起出去散散步。她们便使出浑身解数劝他，赚那么多钱，怎么忍心让自己的时间在地铁与公交车上度过，怎么忍心让自己的身体在爆挤的空间中变残。

何晴就会嘲笑：“人家这是在锻炼身体，挤地铁汇集了柔道、太极、散打等天下武术，即可强身健体，锻炼意志，又可陶冶情操，培养品德。正可谓一举多得呢。”

张韶文诧异：“我的话你竟然一字不落啊。”

“忘了告诉你，何晴专职就是模仿别人的，单口相声，是她的特长。”云朵贼笑。

何晴就会立即接话，“一个挤地铁，都可以这么开心，你是不是不正常啊。云朵，不要和这种脑残交流了，看把咱们小雨都带坏了。”何晴总是会气急被坏恶俗又痛快地数落一番，好像和这个人结了几辈子的恩怨，无处发泄。

“又说我，我哪有被带坏啊。”卫小雨委屈道。

“还没有，每天问这个人问题，不变残也会变傻的。看看你最近精神恍恍惚惚，怎么回事。”何晴还是指责。

“是啊，你最近总是不怎么说话，是不是有什么心事啊。”云朵也好奇问道。

张韶文也耍贱，嬉皮笑脸：“是啊，是不是有什么心事，可以和我聊聊啊，我不只是专业知识懂得多，我还是亲朋好友的心理按摩师呢。”

“滚啊，没看到我们小雨心情不好么，还说！”何晴一点都不客气。

“没事的，你怎么总是针对他呢？”卫小雨这样问何晴。

“是啊，这是为什么呢。”张韶文贱贱的说。平时也很少见他多话，不过和她们关系好了之后本性就显露了，这人啊，就是这样。

何晴不说话了，白了张韶文一眼。

云朵心里暗暗发笑，这一对欢喜冤家，什么时候才能走到一起呢。但是小雨不对劲的表情，还有最近总是少言少语让人心生疑惑。难道是情窦初开啦？

爱情就是让人在觉得人生很凄惨的时候突感如沐春风，也是让人在平静或是满足的时候突感身心疲倦，不知所措。但愿濒临爱之边缘的人能够轻松，深陷爱之漩涡的人能够清醒。

蒋萱萱回来了，她妈妈也在家有人照应，说实话如果没有这场变故，她家也是很幸福美满的，但是亲身经历之后就和其他人这种擦边的感受有质的不同，感同身受也不能体会到那种揪心、煎熬。

不过现在吧，就是有点负债的感觉，有点与死神擦肩的庆幸，其实想开点也没有什么。

但也许就是这样一个契机吧，让蒋萱萱和高奇真正的去面对人生中的一些问题，不能逃避，比别人领悟的要早，要透彻。

蒋萱萱对大家宣称，她要和高奇分手。

她们都是了解过程的人，也心知肚明蒋萱萱会重新选择自己的爱情。

此时她们谁都不清楚到底是应该在乎什么，但是事情过去之后，她们虽然自己不能体会在爱情中什么是最重要的，可是至少还很年轻的她们都觉得生命是最重要的，爱情也很重要，但金钱可以向厚赚啊。

卫小雨开口了：“为什么呢，是不是因为他没有拿出钱呢？”她还是小心翼翼的说。

“是不是肖彬追你！”何晴有点怒斥的语气。

“我觉得爱情最重要了，你喜欢谁就选择谁。”云朵确实是这样认为的。

“我和肖哥真的没什么，话都没有多说过几句呢。”蒋萱萱向何晴解释道。

“不过爱情不是说爱谁就要和谁在一起，这不成熟。”她有点苦涩的说。她们三个谁都没有答话。

她又接着说道“我家人问我这钱是怎么来的，我说高奇拿了点，我大学的几个朋友凑了点。我真的是害怕我家人看不起他，也看不起我的选择。可是事情结束了，我才后怕，如果没有肖哥，我该怎么办，去抢么！为人子女不为父母着想，确实不孝。爱情，和来电的人都可以去谈。但是亲情，我却不能不珍惜。”她失落的说着。

“可是事情过去了，你为什么不能给高奇个机会呢。”云朵埋怨说道。

“没有过去，我还得还债，我要在我结婚之前，把这些钱都还了。”蒋萱萱一脸坚定的表情。

“哎，感情这事，只能自己想通了呀。”何晴感慨。

“那高奇怎么说呢。”卫小雨问。

“我还来得及和他说呢，先和你们说说，想听听你们的想法。”

“怎么感觉这么惆怅呢，望来已是几千载，却非当日初见时。”云朵突发感叹，觉得这句话很酸。

大家默不言声，其实这样的结局每个人都心中有数了，可是选择之后的沉重却是不能立刻卸下，她们并未如释重负，反而都忧心忡忡。

爱情这个词，太变幻莫测了。

云朵在想她和木子丰呢，如若能够入土为安，她情愿和他一起共赴围墙。

何晴和卫小雨尚未经历过爱情的这般折磨，但她们各自心底都在为自己的爱情打气计划。

卫小雨是个务实的女孩，如果有一个男生一心一意陪在她身边，她肯定不会去惦记金钱有多厚，当然在未遇到像蒋萱萱这样的事情得时候，每个女生都是这样的想法。

而何晴吧，她肯定会选择一个家底不错听话的男生带回去圈养调教。

想要的在一起去爱的人，除了没钱之外，高奇都有。很显然没有人会和穷人的人在一起咯，可悲的社会，或者是可悲的女人啊。

其实木子丰家庭情况一般，何止一般，应该是一贫如洗，除了那套房子是不动产之外，云朵发现与高奇有的一拼。

凭借他自己的努力，在人后的艰辛，所以他的很多朋友，都看到他大气多金，帅气稳重，而云朵，因了他们的特殊关系，深知他的不易，所以愿意为他节约，他表面的多金与她无关，他虚荣的大气也与她无关，和她有关的就是他的帅气稳重还有善良勤奋，以及隐忍艰难。这样的他死死维护着自认为有钱才可以庞大的尊严，挣扎地支撑着帅气的脸庞，衣着的华丽，云朵不愿说穿，也和他一起坚持。

云朵也不知道会坚持到什么时候，一直一直的异地，都很强势的嘴脸，不肯认输的脾性，他没有后盾，只有自己，还有她，她若不爱他，他就是孤儿。

