---
layout: post
title: 天津游
category: Travel
tags: [天津游]
---

两周一次的游玩大概是从今年五月份开始的，目的是改变现在一成不变、死水一般的生活节奏，可以在出行中体会百味人生，见识广阔世界，了解人文习俗等等吧，文绉绉的词就不列了，优美的的辞藻显得很寡淡，很不接地气。

总之，六月份买了帐篷，每两周出去一次，或爬山玩水，或徒步健走，或街头玩乐......游玩方式略多，皆可尽兴。

此行天津，就是提前买了票，没什么别的计划了，想去的目的也很简单，快捷方便的交通，大把的周末时光，道听途说的美景，一蹴而成的旅行。买票后，我的两个妹妹也跟风一起买了票，打算一道前行。

### 口口相传
别人口口相传的天津，听起来别有一番滋味。

从天津站走出，遍地都是风景。漫步于海河林荫道，不可错过的彩虹桥，四面环山傍水的水上公园，闻名天下的天津之眼摩天轮，还有那意式风情的一条街，津门故里的传说，五大道的纵横交错，蓟县的处处风光......

不得不介绍的美食，狗不理包子(哈，这个没人推荐，YY严重吐槽)，什大酥烧饼(同事极力推荐)，麻花，面茶，煎饺，锅巴菜等等了。

唯美食与美景不可负。

### 我眼中的天津
我确实从天津站出站，一眼望去，满心欢喜，海河的风景诚不欺我。在正式进入海河河岸之前，我瞻仰了下古老的大钟，神秘沧桑，我不知道是否蕴含着古老的文化，但远远望去它本身的色泽、篆刻、久经风霜的容颜足以代表了一种文化，它存在的每一个时代都会将其久久传承，我似乎领略不了。解放桥上我们摆拍了很久，希望能与对面河岸屹立着的栋栋新式高楼大厦夹杂着百年前西方人的欧范建筑一道成为美丽的风景。

走在海河岸边，可能远没有人山人海，但也是摩肩接踵了，排排坐的大爷正在专心垂钓，地上的小桶中鱼儿苦闷地垂死挣扎，我们家小欢子却已经又饿又渴还走不动，仓促间看到了阴天乌云下的彩虹桥，却不是夜间那么光鲜亮丽，风景差异竟如此之大。

意大利一条街倒是充满了吆喝，天价的商品，小欢子忍不了诱惑买了一瓶沙冰，味道还好，小二带了当地的朋友走在前面，到处走走看看，我对这条街印象极差，这就相当于XX大院的摆着廉价的商品却身处一个琳琅满目的地界，从而身价百倍，对这种小丑我常常嗤之以鼻。

从这条街走出来进了一个介绍天津文化，经济，历史，地理的一个忘名儿的楼。天津的文化我也知晓一些，著名的相声这是享誉声明，马三立，侯宝林，冯巩还有当下很好的郭德纲(我都不想写这个人的名字，不过他确实很火)，于谦等等。天津快板我又想起了小学时还表演快板的情景了。话剧呢也知道一些，曹禺的《雷雨》看了好多遍，传播西方音乐的弘一法师李叔同的《茶花女》也是轰动当年。文学吧不是很有名气，不过也是一方水土有一方学派，当代作家冯骥才有著名的《挑山工》小学时就学过。

天津的历史只有在民国那些年出彩出色了很多。也就是那段时间，让津门故里让人津津乐道，直隶总督曾国藩，洋务代表李鸿章，末代皇帝溥仪，大奸贼袁世凯，张勋，顾维钧，段祺瑞这些人都不算响当当的名号了，去留肝胆两昆仑之一的梁启超，四爷张学良等等等等的名人墨客栖居于此，使得天津近代建筑独具特色。欧洲人百年前倾轧于此，小洋楼风格别具一格，英国的中古式、德国的哥特式、法国的罗曼式、俄国的古典式、希腊的雅典式呈现别样风情。稍远年代的烽火台，寺院教堂鼓楼，5A遗产的黄崖关古长城...现代风格的跨越海河的摩天轮天津之眼，音乐厅，津塔等等林立不衰，历久弥新。岂可错过？

##### 华丽丽的分割线//////////////

而我遗憾的错过了。时间仓促，人员复杂，意见不一，绕过意大利一条街进入各种名人故居，一掠而过，没有细细体会，准备吃饭了。

我对天津有了第二个认识，这个城市已经沦为了北京的一个附属城市了，一个地域不算狭小的城市，人口1500万+，却在我行走的道路上看不到公交，稀稀落落的行人，远不上了北京N线区域昌平区的人数，找了一个吃饭的商场，已经变成了鬼楼，本想去去小吃一条街，无奈太远了就近大悦城，见到了人气，也无法比拟生命科学园的永旺商场，一向比较中肯的鹿港小镇，此次打破了我的下限，我估计是不会再去吃了。路上有一些插曲，也不太影响旅行，就不写出来了。

稍作休息，去了鼓楼，仍旧是破旧不堪，人烟稀少，对天津的印象直线下降。拖着累趴趴的腿想继续找寻此行的希望，过了很久我看到了那美轮美奂的天津之眼，尽管她直径很长，外挂座舱也很多，参观的人也不少，但恕我直言这不是世界唯一，这一如欢乐谷或游乐场普通的摩天轮，不算奇幻。或者我应该看看夜景，我心中暗想。

下午4点半了，其实对旅行来说还是很早的时间，但就是这样的景象，和每个人无心转悠，导致我们急促收拾行囊，打道回府，沿着长长的海河岸边走了N个街口，又回到了天津站，打算把7点50的车次改签到6点，只是事与愿违，种种原因最后改签到7：17。静坐等待。


### 最后的话

如果不是最后YY帮我拍摄了的几张漂亮的照片留了一些美好，我会觉得此行失败到令人扼腕叹息了。不过到目前为止，我还是认为这趟出行虽不如预期，却也让我明白了很多事情。

1. 去一个城市，景点，一定要提前get到这个地方的文化，历史，精神，特产等等，能做到入乡随俗。
2. 一定要做计划，关于路线，时间安排，住宿，行程，车次，至少要做到了然于胸，当面对变化时才能合理调整计划。
3. 心态，这个很重要，我们是从自己厌倦的城市去往别人厌倦的城市，城市的差异，不同的发展，都是有太多因素造成了，所以即使有不如意不满意，也要秉承着出来玩的心态，尽兴地领略体会个中滋味。一趟旅行就像某个时期的生活，有乐就会有苦，很多情绪都会冲击着这趟旅行出来的真正意义，但意义的定义却会因自己的感受而异，但愿每次游玩都能觉得不虚此行。
4. 一起玩的人，这个很重要，玩得来的朋友亲人伴侣，在一趟旅行中就会帮你选好。
5. 不管是遗憾还是美好，我还是会继续出行，认真写自己的游记，一次游玩虽不能成为人生的转折点，但见过大山，看过浩海的人，格局定然不同。读万卷书，不如行万里路。















