---
layout: post
title: 北戴河游记
category: Travel
tags: [北戴河游记]
---

### 准备
想去海滩的愿望已经深入骨髓，但目标是夏威夷，巴厘岛，马尔代夫类似这样的地方，但无奈没钱没时间，适逢盛夏，选择去北戴河。
开始买票，基于北京市民的相似套路，购票有点阻碍，我将自己的行程推迟了两周，每天翘首期盼。
终于等到出行日期——8.5，温度很高，天空雾蒙蒙，起了个大早，出发。

### 出发幸运的是有坐票。吃饱喝足准备休息会，车厢里一票小屁孩，大喊大叫大声哭闹，我内心盘算着以后怎么教育自己的小孩。所幸两小时车程很快到站。

北戴河与别的旅游景点一般无二，一块大石头，端然立着三个血红大字，一片空旷供人拍照、休息，但我们没有拍照也没有休息，径直乘车。出租车站台排着长龙，插队司空见惯，YY不愿意插队也不愿等，我们就去了有管理人员协调的公交站等车，大概不到一小时，我们到了北戴河海滨浴场旁边的小村落，开始了我们最重要的行程。
午餐两菜还不错，没有提前订房，就只能寻求餐厅老板娘的帮助，虽然价格贵，但依照周末人山人海的迹象，找房犹如登天，我们直接订房，300大洋，一间民宿，太阳暴晒，我已经急不可耐的想要下海了。

#### 下海北戴河虽然与南戴河沿海岸上下游以一条索道分割，但南戴河因后期开发游乐设施丰富从而游客众多。
我们第一天还是去了北戴河，人确实很少，我在海里待了3个多小时，我已经不能自持了，太嗨太高兴太不能自已了。

我大喊大叫，趁着浪潮随风而立，我几乎会逮着每一个大浪撑在YY肩上蹦的老高，顺便做一个一字马，我觉得做的很标准。我和YY在海水里变着花样的玩耍，憋气潜水，托腹游泳，我还想要一个游泳圈可以飘到很远很深的海中，但没有施行。远处几只海鸥艳羡着现代人的惬意人生，盘旋在海上不远处久久不愿离去。海水中有会爬的小婴儿，会站的幼童，，已经玩嗨的落水狗，刚会谈情说爱的小情侣们，还未生孩子的年轻夫妻，还有隔壁胖大婶，远处的漂亮阿姨，面朝大海对着浪潮吟唱诗歌的文艺大叔，坐拥几套豪宅长相很不起眼老头老太，当然也有游泳健将驰骋遨游于海中几个来回…… 有太多太多的天真，欢笑，乐趣，淳朴，大城市里似乎难以追寻的一系列的美好，我都看到了。
插穿着雷雨阵阵，没人有丝毫退意，在雨中玩疯了的我毫不介意硕大的雨滴，仍在尽情的玩乐。体力几近不支，我们才恋恋不舍的从海水中走出，还不忘自恋一番拍N张相片晒给家人朋友。

#### 体会生活回到岸上，才发现有重大失误，我没有带第二天换洗的衣服。YY骂骂咧咧地说我就想看看你会不会拿，我心里嘲笑他马后炮。不过他也因穿着湿哒哒的衣服而感冒了。回到住宿的地点，我们略微小憩，便起身吃饭。只是我又做了一件不能让人原谅的事情，吃芒果的过程中把床单搞的到处都是芒果汁，已然洗不掉了，我一看住客须知得赔偿100块钱，YY无奈地说爱咋地咋地吧，还不忘教训我。
晚餐有点不太乐观，我们都很饿，我选择半天最后还是点了个麻辣香锅，YY又开始教育我了，哪里不能吃麻辣香锅，非到景区吃，在景区就要吃本地的特色，不能怕贵，不能怕尝试，最后我们两都已经吃10分饱了，还为尝试景区特色而点了一盘椒盐味皮皮虾，餐厅说1斤半，但我看来有点欺客，YY不喜欢吃海鲜，就给我剥皮，我大快朵颐迅速搞定。
因为没有带沐浴露，又在海水里泡几个小时，盐分太多，还有一些必备品要购买，就去超市了。景区的超市真够坑人，到处都比市价贵2块钱左右，之后我们也在多家店里购物，也被坑很几次。#### 卧谈晚上回家，我吵吵嚷嚷要在院子里看月亮，YY便开始了长达4，5个小时的教育和卧谈。

首先是旅行准备不充分，很多东西没带全。第二是做事毛手毛脚，吃个东西老是搞的到处都是，每天都搞事情。第三呢就是出去旅行就不要怕花钱，要起到旅行的价值，体会风土人情，领略景点的特色，学会与人相处，做事胆大心细。接下来呢就是这个月亮，不要总以为别人没情调不懂浪漫，每个人心中的月亮不同。YY心中关于月亮的故事是在一个庭院孔明的夜晚，躺在摆在院中的竹床上，扇着蒲扇，点着粗粗的驱蚊香，在古色古香的氤氲中赏着皎洁如水的月光，清晰的银河郝然印在天际，长长宽宽的河道旁看到牛郎织女漫步云端，倾诉着蜜语柔情，互道衷肠，月光一泻千里，天空清澈无比...... 而我似乎从来没有见过这样的月亮，我听着这或许不是我所认识的月光，我总觉得月亮亮而大空无一物就是好景色，如此一来我也许见识过于短浅了。那么期待某天能看到真正漂亮的月亮，以慰我心心念念的模糊记忆。计划着美好的生活，去看山戏水，有能力有钱有时间才能去体会领悟寻觅的美丽。夜已深，安然入睡。### 第二天早早起床，想着改签后早点回家，YY帮房东修修电脑，以至我弄脏的床单没有赔偿，这也就是他说的与人方便自己方便，我算是见识了，临走房东非要给几个桃子让我们带路上吃，盛情难却，拿后我们又启程了。无语的是票没改签，我们又重新折回了海边晃悠去了。3年前前公司组织南戴河旅游，当时住在海景房。听着海浪拍打的声音，周边一些游乐场，海鲜大餐吃到饱腹。为了找到这种感觉，这次我们来到是南戴河。南戴河果然人山人海，到处都是满满的停车场，到处都是游客，我们就沿着海边从上到下，又从下到上，一路上聊天，戏水，看别人钓鱼钓螃蟹，周边一切都充满乐趣，但我们没下水。时间差不多了，就打道回府了。买的无座票，但幸运的是有个座位一直空着，我就坐过去了，可是YY也不愿意过来替换着坐，所以这次旅行他最累了，背那么重的包，有时还要把我举起来，穿着湿衣服，跑的也比我多，我搞了什么事情都得他处理，大事小事做决定，然后公交火车都是站着，好吧，借此机会，感谢为我付出的YY同志，辛苦宝宝啦！### 计划明天又开始一周啦，而我又开始计划着下次下下次下下下次下下下下次的旅游了，我还会写游记的。下一站天津，下下一站泰山，下下下一站长沙，下下下下一站海南&永兴岛。