### 2. OS启动
1. OS系统启动大体分为5部分：内核的引导，运行init，系统初始化，建立终端，用户系统登录，


#### 2.1 内核引导
1. 开启电源
2. `BIOS`自检，按照BIOS中的设置启动设备(通常是硬盘)。
3. 启动设备上的grub程序引导linux。
4. 引导程序完成后，Linux接管CPU控制权。
5. `CPU`开始执行Linux的核心映像代码，开始Linux启动过程(极内核引导)。
6. `Linux`内核做了一系列工作，最后内核调用加载init程序。

#### 2.2 运行init
1. init进程是系统所有进程的起点。
2. 首先，init程序读取配置文件/etc/inittab(不可执行文件，由若干指令组成)。
3. 包含几个重要指令：
	* `id` 入口标识符
	* `action` 描述`process`的运行方式
	* `process` 具体的执行程序

#### 2.3. 系统初始化
1. 系统初始化主要是执行`/etc/rc.d/rc.sysinit`脚本。
2. 主要完成的工具有：激活交换分区，检查磁盘，加载硬件模块以及其他需要优先执行的任务。


#### 2.4 建立终端
1. rc执行完毕后，返回init。
2. 基本系统环境已经设置好，各种守护进程都已启动，
3. init会打开6个终端，以便用户登录系统。

	```
		1:2345:respawn:/sbin/mingetty tty1
	　　2:2345:respawn:/sbin/mingetty tty2
	　　3:2345:respawn:/sbin/mingetty tty3
	　　4:2345:respawn:/sbin/mingetty tty4
	　　5:2345:respawn:/sbin/mingetty tty5
	　　6:2345:respawn:/sbin/mingetty tty6
	```

#### 2.5 用户系统登录
1. 文本方式登录，看到mingetty的登录界面时，就可以输入用户名和密码来登录系统。
2. Linux的账号验证程序是login，login会接收mingetty传来的用户名进行分析。
	* 如果是root，且存在`/etc/nologin`,则拒绝访问输出nologin的内容。
	* 如果是root,在`/etc/securety`中登记后才允许登录。 
3. 忘记密码，重启系统。

### 3. Linux远程登录
1. 使用ssh服务登录，配置文件为`/etc/ssh/sshd_config` 
2. 使用HostName(IP地址)登录。
3. 使用密钥认证登录。比如GitHub就是使用ssh key认证。

### 4. Linux文件
1. 绝对路径，由根目录写起,如`/usr/local/mysql`
2. 相对路径，没有由根目录写,如`cd test`
3. `./`当前目录；`../`指当前目录的上级目录。
4. `mkdir [-mp]`创建一个目录(make directory), `-p`递归创建目录`mkdir -p test/tmp`
5. `rmdir`删除目录(remove directory),只能删除目录不能删除文件。
6. `rm`删除文件，`-f`删除1个不存在的文件时不会报错，`-i`删除1个文件时会提示，`-r`删除目录时添加
7. `which`查找一个命令的绝对路径
8. `alias`设置别名，语法`alias[别名]=[指令名称]`，如`alias rm = 'rm -i'`,使用绝对路径时不受别名影响。
9. 环境变量 PATH
10. `ls [-a|-l|-d] `
11. `cp/mv [-d连接|-r目录|-i覆盖|-u目标文件存在时会生效]`
12. `touch`
13. `echo` `cat/tac [-n行号]` `more/less`  `head/tail [-n|-f]` 
14. `whereis [-bmsu] [filename]`比较少用，用于查找文件
15. `locate`也用于查找文件
16. `find [路径] [参数]`用的最多，如`find . -name test`; 也可通过type去查找，如`find . -type (f,b,c,d,l,s)`

### 5. 系统用户
1. `/etc/passwd`如`root:x:0:0:root:/root:/bin/bash`:包含7个字段，root用户名，x口令，uid，gid，注释，家目录，shell.
2. `/etc/shadow`如`root:$1$8x8E$UT5.mg50/L15092:0:99999:7:::`：包含9个字段，root用户名，用户密码，上次更新密码日期，密码到期时间，密码到期警告期限7天，账号失效期限，账号生命周期，作为保留用的。




## 参考
1. [Linux学习](http://wiki.jikexueyuan.com/project/linux)