---
layout: post
title: 名著
category: Read
tags: [Read]
---


## 1. 2018.10.10《瓦尔登湖》亨利·梭罗


### 心得体会
1. 下载 [瓦尔登湖]("https://github.com/rlq/readme/raw/master/2018.10.10%E3%80%8A%E7%93%A6%E5%B0%94%E7%99%BB%E6%B9%96%E3%80%8B%E4%BA%A8%E5%88%A9%C2%B7%E6%A2%AD%E7%BD%97.pdf")


```
结庐在人境，而无车马喧。问君何能尔，心远地自偏。

他是一个超验主义者，他相信人能凭直觉认识真理，在一定范围内，人就是上帝。
他赞同“先验论”的主张，提倡人们将更多的时间从事自己所喜欢的事业。

心中有“瓦尔登”我们的生活将会变得更有意义、更有目的、更加幸福，这才是“瓦尔登”的真谛。
梭罗短暂的一生中，他试图鼓励人们要简化生活，将时间腾出来来深入生命，品味人生。他通过自己的生活实验，告诉世人不要被纷繁复杂的生活所迷惑，从而失去了生活的方向和意义。

孤独催生了他的深刻思想。“不必给我爱，不必给我钱，不必给我名誉，给我真理吧。”这是他的心里呼声。《瓦尔登湖》由此被认为是一本寂寞、恬静、智慧的书。

他并不在意某一种外在的生活方式，他只是想生活得随便、简单、自在。想到瓦尔登湖边的山林中时，他就来了，觉得住够了时，就又走了，没有任何的伪饰和造作。
```

### 2020.01.02 再次阅读

#### [内容简介]([https://baike.baidu.com/item/%E7%93%A6%E5%B0%94%E7%99%BB%E6%B9%96/2755634?fr=aladdin](https://baike.baidu.com/item/瓦尔登湖/2755634?fr=aladdin))

1. 经济篇: 作者描述了自己开始自给自足的生活，并叙述了与农夫和邻里的交往。正是在这种亲身体验与交往中，作者了解到农民生活的艰难，批判了那些富人奢侈的生活，认为“大多数的奢侈品，大部分的所谓生活的舒适，非但没有必要，而且对人类进步大有妨碍”。
2. 我的生活所在；我的生活追求 / 我生活的地方；我为何生活—作者描述了他生活的地方霍尔威尔“真正迷人之处”。在文章的开头，作者在想象中下田园，并亲自耕耘。作者展现了美丽的田园风光。在这样的地方，作者认识到，“生也好，死也好，我们仅仅追求现实”，现实才是生活所应该追求的全部。
3. 阅读—作者讨论了他对读书生活的看法，他认为“读得好书，就是说，在实实的精神中读真实的书，是一种崇高的训练”。生活使人加深对现实的看法，但一本优秀的书籍能使人得到进步。
4. 声音 / 声
5. 孤独 / 寂寞 ——作者描述了在森林中一个人生活所特有的感受——寂寞。作者并没有直接描述，而是通过其他一些动物来反衬心中的感觉，“牛蛙呜叫，邀来黑夜，夜莺的乐音乘着吹起涟漪的风从湖上传来。摇曳的赤杨和松柏．激起我的情感，使我几乎不能呼吸了，然而如镜的湖面一样，晚风吹起来的微波是谈不上什么风暴的”。虽然寂寞使作者“几乎不能呼吸”，但他认为这并不是生活中最可怕的，因为“宁静不可能是绝对的”。
6. 访客——作者在这个时期里，虽然选择了一种隐居的生活，但并不意味着作者真的不想看到其他人。作者说：“我也跟大多数人一样喜爱交际，任何精神旺盛的人来时，我一定像吸血的水蛭似的，紧紧吸住他不放。”作者与渔民、猎户、诗人和哲学家来往，一起交换生活的意见，因为作者认为来到这个森林的人，都是“朝圣者”。
7. 豆田 / 种豆——作者表达了劳动与收获的喜悦。作者并不是为了自己生活的需要而种豆，而是为了自已的自尊。通过自己亲自种植，收获豆子，并将多余的卖出，作者在这个过程中体验到劳动所带来的人生的快乐与自尊。
8. 村子
9. 湖
10. 贝克田庄
11. 更高的法则 / 更高的规律
12. 禽兽为邻——作者描述了与自己共同生活在瓦尔登湖边的一些动物。它们在雪地上留下了生活的足迹，让作者感觉到它们的存在，作者认为“也许它们爱这一片湖水，理由跟我的是一样的吧”。也就是说这些动物和自己一样，都是为了自己能够自由的生活才来到这个自由的森林。
13. 室内取暖
14. 昔日的居民 / 旧居民；冬天的访客
15. 冬天的禽兽——作者还描述了冬季在瓦尔登湖的动物，它们使空旷的田野充满了活力。
16. 冬天的湖
17. 春天——作者描述了春天来临后的瓦尔登湖。瓦尔登湖终于开冻了，“春光来临之前的一切琐碎事”，都在春光的照耀下变得微不足道。“太阳的光线形成了直角．温暖的风吹散了雾和雨”，就这样，新的生命开始了自已的生活。作者这样盛赞春天：“春天的来临，很像混沌初开，宇宙创始，黄金时代的再现。”
18. 结束语 ——作者向所有的人宣讲了自己的生活方式与理想：“不必给我爱，不必给我钱，不必给我名誉，给我真理吧！我们身体内的生命像活动的水，新奇的事物正在无穷无尽地注入这个世界来，而我们却忍受着不可思议的愚蠢。
19. 《瓦尔登湖》共由18篇散文组成，在四季循环更替的过程中，详细记录了梭罗内心的渴望、冲突、失望和自我调整，以及调整过后再次渴望的复杂的心路历程，几经循环，直到最终实现为止。表明了作者用它来挑战他个人的、甚至是整个人类的界限。但这种挑战不是对实现自我价值的无限希望，而是伤后复原的无限力量。

#### 1. 经济

1. 作者用个人行动证明一个人生活所需要的必需品是很少的，因人的欲望的膨胀导致自己每天盲目追求各种物质，可是却没有必要。珍视自由，所以不会虚度光阴赚取华丽的地毯或优质的家居或深奥的烹调术或哥特式房子。——去利用你的时间，做一些自由的活动。
2. 内心平和安乐很重要。有基本的物质保障，然后内心充实，珍惜每天的时间，感到快乐。不为物质而烦恼。
3. 每天遭遇的各种恩怨都是欲望滋生的，不能穷，不能病。要锻炼，要开心。
4. 对慈善的见解，给予勇气、健康、平和，而非钱。有价值的人。

#### 2. 隐居和来客

1. 宁静而健康的生活。我感觉自己写不出东西了。这个梭罗的散文还挺优美的，翻译的文笔也不错。
2. 对孤独的想法：独处的自如。人在思考和工作时都是孤独的。社交是廉价的。
3. 孤独的湖，太阳是孤独的，上帝也是孤独的。比起一些植物和动物，我算不上孤独的。
4. 大自然的纯真和惠泽是无法描述的——如果健康，如此振奋。我的灵丹妙药是深深呼吸纯净的早晨的空气。
5. 来客——与人交往，思想交流，保持身体的距离，适当沉默，别大声嚷嚷，也别宴请。率真、谦卑，像个孩子，悠闲自在。