---
layout: post
title: 社交
category: Read
tags: [Read]
---


## 1. 2019.05.06《学会提问》尼尔·布朗


教育真正的目的就是不断地提出问题、思索问题，解决问题。

### 总结——批判性思维，淘金式思维

#### 1. 寻找关键词

#### 2. 提出关键词的问题

#### 3. 主动利用关键词——价值观，行为准则

#### 4. 5步——入口，论述，结论，论据，出口
1. 入口
2. 论述，语境，是否有一些带有情感色彩的词，如公平，牺牲等，一般官腔就是这么打，容易让人陷入微妙的含义中，忘记批判。
3. 论据 是否能推理 结论，有一些描述性假设，价值观假设等，推理统计就会耍花哨
	* 一般为论据的特点：
	* 乱扣帽子，对人不对事，攻击，打感情牌，转移观点，光环效应，个例，直觉
	* 论据本身就是错误的
	* 硬塞与结论无关的论据
	* 论据本身就是结论。。。。
	
#### 5. 绝非二分式思维，非黑即白，是否，过度简化式
1. 李开复：批判性思维
	* 多问how ，不要只学知识，要知道如何实践应用
	* 多问why，突破死背的知识，理解为什么是这样后才认为是学会了
	* 多问why not，试着反驳任何一个想法，无论你真正如何认为
	* 多余别人交流讨论，理解不同的思维和观点
2. 论据效力：
	* 数据，以偏概全，权威，专家观点，来源，解读偏见
	* 数据的设计，分类，样本，%比，极值，平均值，频率等
	* 数据是否能推导出结论，来龙去脉

#### 6. 自问
1. 批判性思维，是否对任何事情都要提出质疑，有无不合适的领域？自认为不适合教育。
2. 怎么才能做到不做思想的奴隶。
3. 有质量的问题，首先得听懂别人说啥吧。
4. 怎样将这些观点转换为自己的观点。
5. 带着问题去听，去学，去读，那么是否同时也带着答案？
6. 为什么经常会轻信别人，是沟通的时候没带脑子么？




### 1. 学会提出好问题
#### 1. 批判性思维：弱势、强势
1. 批判性思维应用
	* 个人觉得不适合在教育上使用
	* 对于回应，态度，选择等主观方面，对技能，学术等客观方面都可使用
	* 不要尽数接收别人的观点，当做自己的观点，不做思想的奴隶
2. 激发批判性思维——提出有质量的问题
	* 设计一套相互关联，环环相扣的关键问题模板
	* 恰如其分的提出和回答关键问题的能力
	* 积极主动地利用关键问题的强烈愿望 
3. 练习
	* 图书，杂志，文章，论述等，不盲从盲信
	* 评判讲座，演说水平高低
	* 提出自己的观点并进行论证
	* 通读有理有据的论文
4. 弱势批判性思维
	* 你只是用批判性思维捍卫自己的观点。
	* 你不关心真理和道德。你只在乎输赢。
5. 强势批判性思维
	* 一视同仁地质疑一切主张，也包括自己的。
	* 强迫自己辩证地看待我们的初始看法，才能保证不会人云亦云，自欺欺人。
	* 让自己的观点更加坚固。
	
#### 2. 淘金式思维 VS 海绵式思维
1. 区别：
	* 海绵式：记住别人的观点，而不做任何评价。
	* 淘金式：自问一系列既定的问题，旨在找出最佳判断或最合理的看法。
2. 该信什么该忽略什么——主动取舍，带着问题找答案。
3. 我有没有问：为什么他这么说，为什么我要相信他，为什么我没有客观评价，为什么我就赞同他，我自己的结论是什么？？？
4. 打破砂锅问到底。

#### 3. 价值观——关我什么事
1. 通过观察一个人所遵循的行为准则，来衡量一个人的人品高下。
2. 好奇心，了解别人的观点。
3. 谦恭有礼，有可能是我的错。
4. 以理服人，对以理服人者逢之必敬。
5. `我唯一所知的就是我的一无所知`
6. `一物不知，深以为耻`

#### 4. 理智思考 VS 感情用事
1. 真相只有上帝知道，物质，行为等解释只能尽量抛却人的情感影响而接近事实。
2. 有打破固有僵化的思维的勇气，但一定要对新思维有更大的斟酌。
3. 思考，让思想更有深度，更加精确。
4. 友好的交流氛围：
	* 尽量阐述你对别人言论的理解
	* 问下别人，有没有证据能支持他的观点，或让他改变观点；为什么他觉得你的观点不堪一击
	* 提议暂停一下，各自找到支撑自己结论的最佳证据
	* 尽量弥合分歧，寻找共同的价值观或一致同意的结论，找出分歧的原点。
	* 别动气，别毒舌，别人身攻击，你是来虚心学习的，不是来舌战群英的。
	* 确保表情和肢体动作都表现的谦恭，而不是一副目无一切，全知全能的架势。



### 2. 论题和结论是什么
1. “是什么”
2. ”应不应该“
3. 他到底在说什么
4. 结论是什么
### 3. 理由是什么
1. 为什么要相信这个观点
2. 理由是模具，结论据此成型

### 4. 哪些语句意思不明确
1. 关键词
2. 检查有没有歧义
3. 小心那些饱含感情色彩的词语

### 5. 什么是价值观假设和描述性假设
1. 结论背后的价值观

### 6. 推理过程又没有谬误
1. 假设可能是错误的
2. 推理过程可能是错误的
3. 愚弄人的循环论证


### 7，8. 证据的效力如何：直觉、个人经历、典型案例、当事人证词、专家意见，个人观察、研究报告和类比
1. 哪些证据是可靠的

### 9. 有没有替代原因
1. 有果必有因
2. 原因并非只有1个
3. 哪个原因更合理


### 10. 数据有没有欺骗性
1. 不明来历的，带有偏见的数据
2. 省略数据也是欺骗
3. 表述方式不同效果不同

### 11. 有什么重要信息被省略了
1. 接受说服之前，先打个问号
2. 识别省略信息的线索

### 12. 能得出那些合理的话
1. 各种假设和多个结论
2. 某个条件下才合理的结论
3. 以解决问题为导向的可能结论
4. 让思维更加灵活

