---
layout: post
title: 早教
category: Read
tags: [Read]
---

## 一 潜能开发

### 1.1 唤醒潜力

1. 耳濡目染——带着孩子接触各种类型活动，让孩子自己选择兴趣，这样容易坚持
2. 保护孩子的学习热情
3. 多提问，少灌输——互动
4. 眼睛开发的关键——观察、筛选信息、专注
5. 双手开发的关键——探索

### 1.2 游戏力开发

#### 1.2.1 适龄玩具

1. 6个月感官开发类玩具——刺激器官开发、认识形状颜色，数学启蒙，橡皮泥、动力沙，玩水
2. 小月龄可以引入动脑类玩具——解决问题、专注力和抗挫能力，积木、穿绳、拼图
3. 艺术类玩具——动手能力，撕纸
4. 3岁引入扮演类玩具——培养想象力、促进语言发展，自我认知发展，护士、服务员
5. 逛超市，公园、做家务、坐车，随时随地应用
   * 6个月：感官刺激、语言启蒙，介绍物体的颜色和肤质
   * 1岁：二维到三维认知，比如西瓜在超市是立体的，回家后看西瓜的绘本
   * 1岁半：观察和选择，让孩子帮忙拿东西，认识一些物体，草莓、西红柿等
   * 2岁：短期记忆能力，写购物清单，让孩子复述
   * 2岁半：早起财商启蒙，让孩子付款
   * 3岁：长期记忆能力，鼓励孩子对他的布娃娃说出购物流程的细节
6. 提问，考察，分享，反思
   * 1~2岁——父母主导式提问：二维认知扩展三维认知，二维与三维的配对游戏
   * 2岁半~3岁——互动式提问：抽象概念运用，颜色、叫声、形状等
   * 3岁以上——孩子主导式提问：科学启蒙，科普绘本，如何学习，探索找到答案
7. 橡皮泥玩法
   * 6个月：手指力量，寻找宝藏
   * 1岁：观察力，大自然印记
   * 2岁：认知情绪，认识五官，今天心情怎样
   * 3岁：认字、学习笔画，学写字母和数字

### 1.2.2 怎样玩更聪明——玩很重要

1. 玩首先是有趣的、无压力的、轻松的。
2. 更好的互动的亲子玩耍
3. 多样化玩耍：绘本、拼图、游玩等，平衡孩子的短板
4. 社交环境，与其他孩子互动玩耍
5. 对触感命名——痒、温暖、柔软、粗糙等
6. 使用正确姿势玩玩具

### 1.3 情商力开发

#### 1.3.1 各年龄的社交需求

1. 1岁：自我觉醒，自己和自己玩，能区分熟人和陌生人
2. 2岁：发现自我，不喜欢分享
   * 圈定主权，自私、不爱分享
   * 社交圈子的扩张，不喜欢打招呼，不喜欢互动
3. 3岁：冲突解决者
   * 有了友谊的概念，可以分享玩具
   * 开始学会妥协部分自己的利益来解决冲突
4. 4岁：小小合作者
   * 团队运动
   * 有效的谈判者
   * 语言表达可以说出长句，情绪认知知道表达自己和他人的情绪，规则意识开始内化父母之前建立的规则。
   * 家长学会放手

#### 1.3.2 多样性，多元化

1. 敢于表达自己的不同观点
2. 理解他人不同于自己的多样性
3. 与孩子沟通：陈述事实，而不是观点——边跑边吃零食容易进入气管发生危险
4. 不使用评判性语言：对事不对人，事情并没有对错——不说熊孩子，不听话，没礼貌等评判性语言
5. 看过世界才有世界观：芝麻绿豆大的事情没必要介怀
6. 尊重别人
7. 为自己负责
8. 孩子被打，要教会孩子说NO，不惹事也不怕事
   * 鼓励孩子说出自己的感受，并学会宽恕
9. 分享的前提是自愿和快乐的
10. 害羞的孩子引导在个性范围内舒服地和别人接触，附磨具进行演示

#### 1.3.3 爱笑的孩子

1. 幽默感
   * 0~1岁：肢体游戏，扮鬼脸等
   * 1~3岁：模仿声音、文字游戏(绕口令)
   * 3~6岁：疯玩行为
2. 培养孩子幽默感
   * 多使用象声词
   * 改变事物规则，与物体一起玩

#### 1.3.4 安全教育

1. 强调感受，即使是认识的人让你不舒服都应该说出来
2. 融合场景，在超市结账时可以和别人说话，但不能跟别人走
3. 不可以背后的为什么，大人比小孩有更多本领不需要小孩帮助
4. 功夫下在平时，在超市/路上走失了，如果是你会怎么做。
5. 哪些陌生人可以相信

#### 1.3.5 死亡教育

1. 什么是死，死了就是不能吃饭、走路、说话了。不是睡着了
2. 你什么时候死，等你长大有了自己的孩子，你的孩子长很大了，妈妈才会死。
3. 生病了会死么，只有生很重很重的病才会死。
4. 其他机会——一片叶子落下来

#### 1.3.6 乐观自信培养【教出乐观的孩子】

1. 首先父母自己要成为一个乐观自信的人。

##### 1. 乐观规则——【积极解释风格】：总是看到事物美好的一面。

1. 【永久性：偶尔VS总是】
   * 【坏事】事情一直坏【悲观】；今天这个事情有点不好【乐观】。
   * 【好事】成功的原因是因为我这次很努力【悲观】；成功的原因是因为我一直是个努力的人【乐观】。
2. 【普遍性：特殊VS一般】
   * 【坏事】我笨手笨脚【悲观】；我球踢的不好【乐观】。
   * 【好事】我对数学很在行【悲观】；我很聪明【乐观】。
3. 【个人化：内因VS外因】——决定谁的错
   * 当孩子做错事时，不要轻易算了。必须对事情负责，然后进行改正。
   * 孩子不能总是埋怨自己，不要自责。只有错在他们时才需要负责。
4. 改进孩子的【解释风格】
5. 批评孩子时就是论事，你这件事错了(而不是你一直就是这样的坏孩子)，你该道歉，否则你就得接受惩罚(不是不能吃饭，而是不能出去玩)。

##### 2. 乐观教养ABC法则

4项乐观技能
1. 捕捉思维，捕捉一闪而过的想法。
2. 对自动思维进行评估，是乐观还是悲观。
3. 在坏事发生事找出“更正确的解释”。
4. 化解灾难性思维。

A（adversity）代表不好的事。不好的事可能是任何负面的事件，例如不愉快的假期、与要好的朋友吵架、心爱的人离去等。

B（beliefs），即对不幸事件的看法与解释，才会引起某种特定的后果。

C（consequences）代表后果，不愉快事件之后的感受与行为。时常，看起来好像不愉快的事件立即且自动地产生后果。

#### 1.3.7 自控力

1. 信任家长，不能出尔反尔
2. 教孩子认识和管理自己的情绪
3. 多次提醒，让孩子学会自控
4. 游戏锻炼自控力，红灯停绿灯行
5. 让孩子学会等待——呼应孩子的情绪，但不得不等待，而且值得等待

#### 1.3.8 坚持，坚毅，不放弃

1. 一步一步完成目标，做好计划
2. 多观察，提高思维敏感度，建立成长型思维

#### 1.3.9 性教育

1. 身体的私密部位和鼻子眼睛是一样的，都是身体的一部分
2. 隐私：保护自己的隐私、尊重他人的隐私。在洗澡或读绘本时告诉孩子这是他的隐私。
3. 界限：你的身体属于你的，有权利决定谁可以碰你的身体，包括父母。
4. 对于出生的话题，化被动为主动，棕熊宝宝，蒲公英等，任何生物都会繁殖新生命。
5. 从哪里来，用棕熊宝宝和蒲公英类比，从妈妈肚子里来
6. 与他人身体的不同，区分性别
7. 摸自己是允许的，这和大小便一样，只能在家里做这件事
8. 孩子喜欢碰父母私密部位，需要强化界限和隐私，泳衣盖住的地方别人不能碰
9. 性教育与其他教育是相同的，尊重孩子，尊重孩子的每一个问题，既不敷衍，也不打压
10. 捍卫身体主权，远离霸凌事件——泡泡
    * 引入界限
    * 什么是安全的接触，什么是不安全的，平时日常示例

### 1.4 面对挫折

#### 1.4.1 经不起挫折的孩子，父母教育误区

1. 没关系，这有什么呀——积木搭不高，鞋带穿不好
2. 宝宝别哭，妈妈来帮你——制止负面情绪，包办代替
3. 你要勇敢一点——太泛泛而谈，应该提供孩子分析和解决挫折的办法

#### 1.4.2 提高挫折修复力三步骤

1. 认识和平复情绪——生气、难过、无助，我们可以慢慢平复身体，呼气、吸气
2. 澄清和了解情绪产生的原因——你刚才想干XX，但一直做不好，所以很难过
3. 转化学习(提供解决挫折的帮助)——你看草地和水泥之间有个缝隙，所以你才容易摔倒

#### 1.4.3 学会坚持不放弃——努力是有回报的

1. 等待孩子平复情绪——给他一个拥抱、陪着他
2. 事件复盘 共情——复述事实，恢复大脑平衡，告诉他这个情绪叫什么，产生的原因
   * 发生了什么，你的情绪怎样
   * 后来你如何平静下来
   * 为什么会这样，下次遇到类似的问题该怎么做
3. 引导孩子再次尝试——这个事情很难，但我会帮你做到的。
4. 培养孩子成长型思维：相信困难是暂时的，通过学习和锻炼大脑，提升自己解决问题和思考的能力，就能克服困难

#### 1.4.4 教会孩子治愈自己

1. 支持和接纳孩子，让孩子安心
2. 让孩子找回力量
   * 直面焦虑——我知道这件事很痛苦，也不知道接下来该怎么做，但我们可以一起面对。
   * 提供一个树洞或提供情绪绘本——绘画，过家家
   * 武力发泄
   * 尽快恢复日常生活，让孩子明白生活还要继续，不能总停留在过去

#### 1.4.5 情绪管理

1. 找对原因，客服害怕情绪
2. 应对紧张的方法
   * 明白是怎么回事，找回掌控感
   * 不贴标签，不抱过高期望，将紧张中性化——失败是很正常的，每个人都会经历失败。这和玩滑梯、自己吃饭是一样的。
   * 引入信赖的伙伴，激发内在力量——兔子
3. 3个步骤，化解大哭大闹
   * 真正共情，呼应情绪——不能总是说你很生气很难过
   * 运用游戏力，帮助孩子削减无力感——勇敢的声音去哪了
   * 演练正确行为，巩固正确方式——你刚才想说什么呢
4. 尽早引导孩子表达情绪——我很生气，很不舒服
5. 教会孩子用正确的情绪宣泄方式

### 1.5 专注力

1. 眼睛
2. 坐姿——3个90°原则
   * 腰部停止，臀部与腰部90°
   * 脚平放在地上，腿与地面90°
   * 膝盖弯曲90°

3. 锻炼肌耐力，打造坐得住的身体
4. 追视，意识到、听到、看到，眼耳并用
   * 0~1岁：基础巩固、手指用起来，这是三角形
   * 1~3岁： 延伸运用，观察比较，这是红的这是蓝的
   * 3岁~学龄前：进阶锻炼，观察表达，我看到了什么的游戏

#### 1.5.1 准备工作

1. 我的身体坐直了

2. 我的眼睛在看了

3. 我的耳朵在听了

4. 我的嘴巴不说话了

5. 我的脑袋在思考了

   

### 1.6 数学启蒙

#### 1.6.1 培养兴趣和思维能力

1. 提供环境，唤醒孩子好奇心
2. 培养孩子思维方式，让孩子学会怎样学习

#### 1.6.2 0-3岁数字启蒙方式

1. 1岁培养数字与物体一一对应，饼干、玩具等
2. 2岁引入视觉联系，日历、数字等

#### 1.6.3 0-3空间启蒙方式

1. 认识形状，第一步学会观察——上下左右前后面外等
2. 了解图形的关键——长方形、正方形等
3. 位置概念，椅子旁边、桌子下等

#### 1.6.4 估计的数学启蒙

1. 重视语言启蒙的质量
2. 有意识地制造比较的机会——大小多少长短等

#### 1.6.5 规律的数学启蒙

1. 有逻辑低给出指令，首先其次然后，先后顺序
2. 强化孩子自发的规律意识——玩具的摆放、跳舞等

### 1.7 阅读启蒙

####  1.7.1 培养爱读书的孩子：有趣、理解、自主

1. 5个月前 第一阶段：知道书是什么，和玩具一样有趣好玩
2. 5~7个月 第二阶段：学会读书的第一步，一页页翻书
3. 8个月~1岁 第三阶段：开始留意书里的图片
4. 1岁 第四阶段： 能明白父母说的和书上的图片是有关联的
5. 1岁半 第五阶段：能理解故事
6. 2岁 第六阶段：可以复述绘本
7. 2岁半~3岁 第七阶段：对文字感兴趣
8. 2岁半~3岁 第八阶段：自己可以读绘本

#### 1.7.2 如何让孩子爱上读绘本

1. 8个月 调动五感，听 说 看 触摸 闻 吃
2. 培养兴趣，读不完也没关系
3. 父母的态度，融入技巧

### 1.8 音乐启蒙

1. 0~5岁 从童谣入手
2. 0~5岁 分享你爱的歌曲，营造音乐氛围
3. 3~5岁 扩展音乐库，提高耳朵灵敏性
4. 5岁以上 选择一门乐器，系统学习音乐

### 1.8 财商启蒙

1. 1~2岁 理解买卖的含义，角色扮演
2. 2~3岁 认识钱币
3. 3~5岁 理解省钱的概念，优惠券
4. 4~6岁 理解工作和赚钱

### 1.9 游戏锻炼体能

1. 冲浪板，核心肌肉、平衡能力、协调能力
2. 推到雕塑
3. 身体小推车，肩膀、手臂
4. 模仿动物走路：棕熊、青蛙、螃蟹
5. 负重练习，推重物
6. 设置路障
7. 走迷宫：视觉发展，图书迷宫、蜘蛛网迷宫
8. 摇铃，手臂力量
9. 储蓄罐

### 1.10 记忆力

1. 短期记忆：便签条
2. 专注观察记忆——我看到了什么，观察细节
3. 处理大块信息——我们接下来要做什么，首先其次然后
4. 扩大短期记忆的容量——回顾1天的生活

### 1.11 领导力

1. 先让孩子成为一个好的跟随者，好的跟随者更能成为好的领导者，其中觉察力和合作精神尤为重要
2. 觉察力：聚拢一群为共同目标而努力的人，就得随时观察环境，而不是事事争第一
3. 合作精神：如何让大家共同完成一件事，解决一个问题，比争第一有意义

#### 1.12 学习能力

1. 两种模式——自己探索，掌握他人探索的成功

#### 1.12.1 内驱力

1. 唤醒内在驱动力——兴趣爱好
   * 表扬——可改变的品质、努力的过程、避免虚假表扬、避免与他人比较
   * 自主——适当让孩子熊一些，喜欢捣乱就由着他(terrible two)（独立与尊重）
   * 关系——父母爱的是孩子，而不是行为，更不是成绩——无条件的爱，但不是溺爱，情感上温柔，执行时坚定
2. 让孩子自己玩，培养内在驱动力
   * 口手不动，心在身体在
   * 身体不在，心还在，让孩子知道你在
   * 选择孩子感兴趣的“聪明”玩具——适合孩子瞎琢磨

#### 1.12.2 科学思维

1. 观察和描述
2. 比较和归类
3. 提问和预测——我猜测，可能
4. 向孩子展示家长思考的过程，形成一套解决问题的方法
5. 联系新老知识，达到融会贯通

#### 1.12.3 学习新技能4个阶段——搭脚手架方法

1. 我做你看看
2. 我做你帮助——演示技能
3. 你做我帮助——给予提示
4. 你做我看

#### 1.12.4 成长型思维——learning talk

1. 做事情
2. 通过提问，孩子有意识总结，聚焦在成长上而不是结果
3. 父母一起分享，犯错没关系，重要的是总结经验和教训
4. 引导孩子重新尝试
5. 横向思维——扩展问题
6. T型思维——深入思考问题
7. 批判性思维——辩证统一，不是非黑即白

### 1.13 语言启蒙——三千万字计划

1. Tune in 频道一致
2. Talk More 多说一点
3. Take Turns 轮流对话

####  1.13.1 讲故事

1. 注意声音、语调变化起伏
2. 注意眼神接触
3. 在故事里设置“引人入胜”点

#### 1.13.2 卡尔威特的语言教育

1. 不说儿语，使用激将法让孩子发言
2. 你我他，用爸妈卡尔代替
3. 一开始让孩子听到正确的母语发音
4. 解释见到的每一件事物，尤其是吸引他注意力的事物，并且鼓励他参与讨论
5. 父母一定要有正确的知识，如果不够确定就和孩子一起学习正确的知识，引导孩子学会思考并继续思考
6. 引导孩子观察能力，让他认识一些事物，熟悉他们的名字和特征。
7. 家长不能使用模棱两可的方法和态度教育孩子，他也会用同样的态度对待生活中的所有事情
8. 第三原则，最大限度开发他的智能，包括推理能力、敏锐的观察力、反应能力、记忆力、想象力
9. 平衡发展孩子的体能和智能

### 1.14 好习惯培养

1. 刷牙

   * 熟悉牙刷、牙膏，给娃娃刷牙
   * 控制，给妈妈刷牙
   * 刷牙是自己的事
   * 交换游戏，相互刷牙

2. 如厕训练

   * 谈论干净纸尿裤和脏纸尿裤的感受
   * 让孩子掌握自理能力
   * 看大人上厕所
   * 借助有味道的绘本让孩子了解如厕过程

3. 入睡

   * 规律作息，充分放电，午睡不超过3h，有足够大的活动量
   * 全家安静时间
   * 睡眠游戏，完成任务
   * 期待第二天

4. 时间概念，日程安排表

5. 责任意识，工作任务分配，整理玩具，清理桌子

6. 礼仪规范，好行为强化行为

7. 电子产品的选择，2岁前杜绝电子产品

8. 玩具

   * 断舍离，
   * 不买声光电玩具
   * 选择开放式玩具
   * 收拾玩具，步骤拆解，有准备的环境（玩具箱，玩具盒，玩具袋，篮子等），充分授权

   

## 二 亲子教育

### 2.1 父母成长——放下焦虑，不做控制型父母

#### 2.1.1 育儿是一场没有终点的马拉松，不是大学毕业就结束了的

1. 懒与拼尽全力结合使用——张弛有度。
2. 坚持做对的事情，不怀疑，不焦急，也不是为了让孩子证明自己，而是让孩子和父母同时成为更好的自己。
3. 没有标准的解决方案，父母与孩子做到真实的处理事情即可。

#### 2.1.2 放下焦虑

1. 不与其他孩子比较，爱孩子所有的行为和情绪，每次捣乱都会背后的小心思。
2. 不列清单，虽然事情做的少，但都有目标，目标导向，画画并不是一定要做出漂亮的画，而是整个参与过程能获取到什么，父母事后做总结。
3. 父母与孩子每天进步一点点：身体进步了么，道德进步了么，学习进步了么，工作进步了么。
4. 不否定自己与孩子。
5. 高质量陪伴，身心都在——五个一：
   * 每天至少一次没有手机电视干扰的陪伴
   * 每天至少一次和孩子疯玩傻乐
   * 每天至少一次和孩子身体接触（拥抱、亲吻、举高高等）
   * 每天至少一次放下“教”孩子的念头，而是跟随孩子玩
   * 每天至少一次看着孩子的眼睛说——我爱你，我喜欢和你在一起

#### 2.1.3 管理时间

1. 花钱买时间——XX与高质量陪孩子哪个重要。
2. 专注力——时间规划，一次做好一件事，一段时间只做一件事。

#### 2.1.4 情绪修炼

1. 不知不觉——不知道自己的目标，总是焦虑不安。
2. 后知后觉——死循环：耐心消磨——吼孩子——后悔自责。
3. 当知当觉——觉察到情绪失控时，马上放低音量、温柔说话或离开孩子所在区域。
4. 先知先觉——复盘，那些情况容易情绪失控。

### 2.2 育儿态度

1. 时刻精神饱满，温柔对待孩子。

   * 累的时候准备一些偷懒的游戏：扮演病人，家庭城堡

2. 主动学习，主动改变。

3. 与老人孩子提前沟通。

4. 想说服别人，先说服自己。

5. 教育孩子：社交技能、参与做家务()、对数学感兴趣(锻炼逻辑思维)、不怕失败和挫折、心态平和。

6. 规矩设立——先立后破，起初设立父母的威信和对规则的坚持。

7. 培养大气，说得起的孩子——说NO的权利、不贴标签(淘气、没礼貌)、理解复盘发生过的事情。

8. 孩子有需求时，积极回应，但不是毫无原则，可以告诉孩子我听到你的需求了，但因为XX还不能满足。

9. 给孩子选择权，但有些规则需要坚定立场，吃零食、睡觉等，不可以就是不可以，父母要坚定。

10. 孩子爱提问未必是求知欲强，一连串的为什么是寻求关注。

11. 不要因为害怕而剥夺孩子的快乐——零食和动画片、小说

12. 孩子磨蹭

    * 父母的需求和孩子的需求
    * 孩子的需求，就让他自己承担后果
    * 父母的需求，提前计划事情

13. 关于独立

    * 到底是家长不独立，还是孩子不独立
    * 心理上亲密，生理上独立
    * 分离焦虑症，告别仪式，告诉孩子什么时候回来——通过消失的物体，让孩子知道妈妈会回来的

14. 父母做好自己，孩子就能做好自己

15. 对不起和我爱你同样重要

16. 父母价值观排序，建立规则

17. 5句话，让家人的育儿水平赶超你

    * 这是他自己的事情，界限

    * 我们一起试试吧

    * 我知道你很难过，我陪着你，直到你冷静下来

    * 哦，真的啊，再和我多说说

    * 我爱你，我很喜欢你

      

### 2.3 育儿目标

1. 我们在培养一个多维度的人，而不是生产一个达到一定标准的商品，培养孩子全面发展。
2. 我们在培养一个独立的人，而不是只会语言、数学的学习机器，培养社会型孩子。
3. 做教练型父母：育儿不是去学什么，而是发展身体（大运动、精细运动、平衡能力等）和感官方面的能力。
4. 把孩子培养成为一个有教养的人，需要干预孩子的快乐，这不仅仅处于健康、安全、家庭需求等方面的现实考虑。

### 2.4 爱的表达

1. 5种爱的语言
   * 肯定的语言：一句简单、鼓励的语言，就能让孩子感到安全好连接，少说NO，每一次NO都坚定
   * 高质量陪伴：享受父母真心的投入、心无旁骛的陪伴
   * 服务的行为：父母的行动会让孩子感到被爱
   * 接受礼物：送礼物是爱的表达
   * 身体接触：拥抱、抚摸、亲吻
2. 沟通
   * 说事实，尝试用我看到/听到，代替 你句式
     * 你怎么又把玩具弄一地 ——指责
     * 我看到你把玩具撒地上了，这样会把走路的人绊倒的。 ——描述
   * 说情绪，接纳情绪&限制坏行为
     * 不可以扔玩具，我们要爱护玩具——不被接纳
     * 你想把拼图放进去没成功，你很沮丧，这个真的很难呢，但玩具是不能用来扔的，你可以请求帮助的。
   * 说发现，总结问题&提供思路
     * 你这样不对，玩具这个口要插到这里 ——否定包办
     * 你想把大积木放到上面，但似乎怎么都放不上去，我看到XX
   * 说未来，解决问题比当下惩罚更重要，不应该计较当下的对错输赢，放眼于未来的中长期
     * 你上学又迟到了，今晚不能看动画片 ——着眼当下
     * 这周你已经迟到了3次了，我们一起找下原因，看看问题出现在哪里

### 2.4 父母的职责



## 三 幼儿园

### 3.1 选择

1. 以玩为主
2. 结合数学、科学、语言等启蒙



## 四 英语

### 0岁前

1. 准妈妈ing足够多的英语儿歌，看足够多的原版绘本
2. 学英语心态平和点
3. 提高语音语感
4. 每天读中文与英文的故事

### 0~1岁

1. 6个月前给孩子读书，让孩子听书和玩书，让孩子知道读书是快乐的事情，爱上读书会比较早
2. 不考虑形式和语速的输入—儿歌、新闻、脱口秀、动画片、电影，原汁原味
3. 时间不限，可以作为一种背景音乐
4. 与孩子互动，强化情境对应
5. 借助原汁原味的音频互动

### 1~2岁 听力输入

1. 尊重孩子读书的喜好
2. 重复读一本书，或一个场景，一个情节

### 2~4岁 听力输入+绘本输出

1. 看动画片，孩子语言能力发展会突飞猛进
2. 中文不能输入太多，会让孩子不接受英文，让孩子愿意跟读
3. 提高英文听力输入，大力输入。从简单的英文儿歌，然后适当动画片，加入故事的音频。
4. 对于抵触故事的孩子，则应该先从读图开始，用中文辅助读图，让孩子感受到英文书和中文书理解起来没什么群，从而消除他对英文的表达方式
5. 先理解一个单词，一个词组，然后一个句子，然后一段，遵循“中文——图片——英文”这样一个过程。
6. 使用Phonics阅读绘本

### 4岁+ 朗读输出

1. 阅读敏感期，从亲子阅读到自主阅读过渡
2. 朗读，有感情地流利阅读



